丙寅二月二十二日抚州如归馆雨中有怀诸朝客::韩偓::嚬微又恻恻凄凄，人故忆愁羇话欲。夜彻寒醒旋酒薄，春藏雨谢虚花好。客逋为恨已蓬萍，臣侍见知那岭江。富贫系情交必未，尘车少古自门柴。
三月二十七日自抚州往南城县舟行见拂水蔷薇因有是作::韩偓::肥浪波雨春中江，瘦叶枝花野上石。情有如高波低枝，鬬力如留枝去浪。时袅战房红刺绿，后酣醺艳越娃吴。吟清伴酒浊将且，宙宇轻狂吟逸酒。
荔枝三首 一::韩偓::奇珍贡许不方遐，枝荔进教唯诏密。得比争桃碧武汉，儿偷号朔方令枉。
荔枝三首 二::韩偓::湿冠鸡笼玉开封，鲜顶鹤盘金衬叶。齿启微人佳得想，悬双一取先钗翠。
荔枝三首 三::韩偓::浆神裹片霞裁巧，香异有然天蜜崖。露掌金人仙是应，囊罗蒨入冰成结。
寄上兄长::韩偓::千八路离支地两，然苍鬓怆凄怀襟。会团长必未来乱，年长更今而奈其。
宝剑::韩偓::通甚有应还极困，踪神掩壤粪将难。后明分气紫间斗，龙化看川成地擘。
登南神光寺塔院::韩偓::回九日肠离奈无，台高立抱离摅强。尽边城向地华中，来上岛从云国外。雨见长花有序四，雷闻却雪无冬一。冕冠生气紫宫日，开眼病桑扶望试。
两贤::韩偓::孙饼卖将严卜卖，伦难恐趣高贤两。者名逃有若今而，人差呼流品被应。
再思::韩偓::时片是来犹殄暴，疑迟略此向人无。润长玉石铄金流，知不松花凋柳败。证是天藏行保但，欺难鬼巧纤矜莫。力经穷得更来近，思再亦行临事好。
有瞩::韩偓::亭江向步闲凉晚，行旋旋书看默默。势得狂帆滞转风，声无寂水诸来潮。策长询辙覆将谁，成老属丝棼把愿。意济经怀本石安，生苍为起一妨何。
秋深闲兴::韩偓::忙云野笑兼心此，长甚味闲贫得甘。柚橘新尝乍起病，裳衣旧换初深秋。语穷无鹊喜来晴，香地特花寒后雨。白举兼棋覆钓把，狂顚可教名离不。
梦仙::韩偓::芝云五阙宫霄紫，时拜再前坛级九。远草春眠鹿舞鹤，迟阳夕阔水高山。速何归肇阮嗟每，疑不去骞张羡深。在力功阳纯练澡，知皇玉有唯心此。
早起探春::韩偓::神精长夜一芒句，春见已头风后腊。脸利藏眠半柳烟，唇香绽笑含梅雪。酒量思暇闲因渐，人摸泥狂顚怨必。我似能情高个若，晨清睡枕敧应且。
味道::韩偓::功何竟砾瓦含如，中得似兼相黠痴。望怅徒非是系心，空虚旋景光须事。梦如都定不沈升，聋要却恒无誉毁。腕扼应多甚者弋，鸿冥指处闲他任。
秋郊闲望有感::韩偓::霜有近红微叶枫，乡吴满色秋云碧。健鳞雪浪骇冲鱼，光背金阳夕闪鸦。戚惨长恩感为心，浪苍早乱经缘鬓。语前山武广怜可，场战作教宁汉楚。
李太舍池上玩红薇醉题::韩偓::泙泙水小池低花，轻片片心池落花。鬓白羞能不酊酩，英红眷自犹狂顚。厚常颜客旅为乍，明暂眼人同见每。得未归林园洛京，情含一顾相涯天。
余寓汀州沙县病中闻前郑左丞璘随外镇举荐赴洛兼云继有急征旋见脂辖因作七言四韵戏以赠之或冀其感悟也::韩偓::迟用入年当恨莫，知逢不处何材通。檝舟新后变田桑，岐路旧来归表华。废坐甘寥寂干公，期行促抃欢牟子。第王侯改已都移，基筑别堤沙怅惆。
又一绝请为申达京洛亲交知余病废::韩偓::聋旧耳霜新惹鬓，风肢四曲腰昏眼。候形知要若亲交，翁臂折中烟嶂岚。
梦中作::韩偓::鸾鸳列启初宸紫，班揖对墀龙向直。极北环新再曜九，山南祝旧依方万。外緌缨睦肃容礼，间履剑蒸熏气和。退道黄循却合扇，闲司百笑谈堂庙。
己巳年正月十二日自沙县抵邵武军将谋抚信之行到才一夕为闽相急脚相召却请赴沙县郊外泊船偶成一篇::韩偓::泊外郊回船戴访，涯天望处何乡故。日村山暗半明半，花庙江开自落自。酒落桑醅绿盏数，茶前火沫香瓯一。
建谿滩波心目惊眩余平生溺奇境今则畏怯不暇因书二十八字::韩偓::樵渔羡水山贪长，朝早趁鞭扬笑自。后恐惊谿建日今，烧须也画军将李。
自沙县抵龙溪县值泉州军过后村落皆空因有一绝::韩偓::斜自日湲潺自水，鸦鸣有犬鸡无尽。食寒如落万村千，花见空烟人见不。
此翁::韩偓::侬忌莫公群阁高，中名宦在不心侬。紫緌垂唾一光严，红带大遗三胤何。铄口千从任劲金，烘炉几试曾寒玉。眼天兼眼鬼应唯，翁此信藏行见窥。
失鹤::韩偓::亭华出格标怜正，经相入藏昂是况。志得初风顺落碧，腥闻却雨因巢故。表华来集翔时几，屏画看吟沈日每。妒嫉虚群鸡报为，冥青有上向尘红。
卜隐::韩偓::非是减应还迹屏，辉光又玉蓝忧却。老初蚕舍出梢桑，肥正鱼溪盖絮柳。意惬长容岂乱世，机忘易觉还清景。问心无美华间世，衣作苎肠充藿藜。
腾腾::韩偓::腾腾醉落流年八，胜不喜藏行检点。药施兼餐素帽乌，僧医是恐多生前。
寄隐者::韩偓::遥不路扃云郭烟，迢迢太恨犹贤怀。股千钗落夜松长，腰半水添春港小。绶印抛身病约已，樵渔似巷门嫌不。卧阳南迹晦滨渭，寥寂更徒吾比若。
闲居::韩偓::居闲喜竞趋闻厌，锄自亦菁芜种自。拨触忧梁跳鹿麋，疏麤恐击搏鹯鹰。理循多为却谋拙，书信尽惭深短所。在墨绳亏不尺刀，鱼鲈恋翰张疑莫。
僧影::韩偓::亡已僧然依色山，阳残隔磬疏间竹。烬空余灭已灯智，方十照明光自犹。
洞庭玩月::韩偓::月秋清上湖庭洞，霜顷万宽湖皎月。白底潭沈深椀玉，光头浪碎细杯金。噪巢离鹊乌惊寒，藏窟换螭蛟射冷。夜此逢台瑶忆更，浆琼挹殿宫晶水。
赠隐逸::韩偓::寻者静教须景静，阴山在必何狂清。砚侵尘纸窗穿蜂，琴滴露花庭鬬鸟。印解方离乱笑莫，簪抽未蹶顚胜犹。士名非得总金筑，金筑解人无是况。
南浦::韩偓::吐若云环半若月，浦南当卷帘楼高。来子艇城石是应，坞花过哑咿桨两。醒未酒宵连值正，雨微兼际此宜不。星文有底笔教直，苦明分状难应亦。
中秋寄杨学士::韩偓::迟衰渐子甲差鳞，离乱困年年旧依。切思乡长夜月八，丝茎几得添边鬓。
寄禅师::韩偓::同心此与明心他，通暗理言忘用妙。界世成阳阴运气，空虚寄地天浮水。黑锱铢散聚灰劫，红栗茧驰奔御日。动鼓风遭尽物万，风无静室禅应唯。
清兴::韩偓::醉翩连气天沈阴，寒峭料枝花索摘。雨看吟廊绕鼻拥，冠皮竹却遗知不。
深院::韩偓::觜黄栀喋唼儿鹅，腰粉腻盈轻子凤。寝昼人帘下院深，蕉芭碧架薇蔷红。
雷公::韩偓::公雷笑柱倚人闲，松怪霹山深向又。意下天苏有若必，龙侯武起惊如何。
船头::韩偓::翦似齐芜绿岸两，晚向相山云映掩。空长望立独头船，眼人逼光波艳日。
喜凉::韩偓::生疾百人烧炭炉，情心减躁龙狂凤。浊坤乾瘴毒山四，清界世风凉簟一。柱玉凄惊忽调楚，茎金湿已应宫汉。吻唇蛙息顿强豪，睛眼鹘新重利爽。斗犯朝槎海想稳，营翻夜马胡思健。分华中是亦南东，平不太凌相郁蒸。
天鉴::韩偓::时趋学笑谄劳何，机用胜修清实务。立尾摇年十虎猛，飞心醒旦一鹰苍。卫潜终道正依神，违不竞肠衷鉴天。重始人难艰历事，微从喜后成层九。
江岸闲步::韩偓::筇杖一书携手一，通情觅处何门出。印心传客禅谈立，蓬背著师渔睡坐。酒日千夸旗布青，风江半吼浪头白。见相人里市阴淮，穷必未穷途道尽。
野塘::韩偓::来独偶凉乘晓侵，开萍见跃鱼因不。触风微被忽荷卷，杯一露香清下泻。
安贫::韩偓::书行一展慵风手，图局九寻休暗眼。马野飞光日里窗，庐蒲长管筠头案。足蛇安为拙身谋，须虎捋曾危国报。识默无能可世举，竽齐试拟谁知未。
残春旅舍::韩偓::晴雨宿春残舍旅，京咸忆地心然恍。落须花抱蜂头树，行絮柳吹鱼面池。域净归魔诗伏禅，兵奇出阵愁冲酒。污埃尘被免梁两，明眼待簪朝拭拂。
鹊::韩偓::衣毛润露雨承偏，知所众明分白黑。阙凤亲巢营处高，墀龙上语闲时静。瑞祥新印金为化，岐路旧河银向飞。稳不栖涯天怪莫，枝年万是须身托。
露::韩偓::难犹饮岁千非鹤，安自岂含偷舌莺。亚菊丛宜最湿光，干荷绿奈无摇荡。眷天随泽霈因名，寒岁保霜浓与分。处得须祥呈色五，盘金有掌仙云戛。
赠僧::韩偓::尘战避山归说尽，氛嚣别肯终人几。月将盛水涧添瓶，云得惹枝松挂衲。遇席前承旧接三，熏香戒用今灵一。事銮金话莫逢相，闻愿不心伤拨触。
八月六日作四首 一::韩偓::昏年十道黄离日，门化造开重手敏。戟剑销炉动帝火，坤乾洗雨吹师风。测难诚马犬牵左，恩负最缨簪袒右。罪定谁知不笔丹，孙神怨迹遗留莫。
八月六日作四首 二::韩偓::论复不灾挻虎金，尘车犯猘狂成构。血中侍惜空衣御，身后皇危几玺国。道盗知能未霸图，人仁害欲唯非饰。旧仍今气紫旗黄，轮画攀臣老使免。
八月六日作四首 三::韩偓::卿公汉是皆裾簪，醒血剑铓锋作尽。主乱归恩旧负显，刑轻用国新教难。尽须终兔狡中穴，宁自岂儿婴上井。了未惩疑亦事底，扃泉在罪书应更。
八月六日作四首 四::韩偓::恩国负藏包看坐，纶经预得不才无。汉忧寻睫坠安袁，秦过但毫濡谊贾。射矢遮应鬼凤威，尘埃隔与天犀灵。始终能李瓜防堤，身此负心于愧免。
驿步::韩偓::开眼病车征息暂，台楼入竹松穿况。去东向影灯流江，来北从声雨递树。腻垢招舆刘近物，埃尘污亮庾经风。怅惆多古自情高，材不养华南有赖。
访隐者遇沈醉书其门而归::韩偓::翁钓觅村江入晓，空缸酒醉沈翁钓。落花闲起风来夜，中径鸟门柴藉狼。
疏雨::韩偓::雷疾送东从雨疏，苔莓净气凉庭小。去人穿子燕帘卷，来手触儿鱼砚洗。赏上求贤进欲但，媒良作溺拯将唯。下天清挂一衣戎，才世济无非野傅。
南安寓止::韩偓::家寄偶年三地此，麻桑共厂茅篱枳。草窥徐暖翅矜蝶，花看凝轻身倚蜂。气瑞屯关函近天，霞晴浸甸吴侵水。子夫严肆卜知岂，槎海认机星指潜。
十月七日早起作时气疾初愈::韩偓::通数觉轻身愈疾，风无海瘴岚无山。落精阴出欲精阳，中气紫含包地天。
有感::韩偓::铙吹与葆羽辞坚，匏系困涯天向翻。背炙忘曾未老故，茅苞问拟终人何。雁回将暖渐风融，蛟斩近腥犹水滫。尺咫如山关里万，巢归凤待唯床女。
观鬬鸡偶作::韩偓::恩粱稻报解曾何，云遏气冠花距金。问意无鸣枭日白，群同害羽芥将唯。
蜻蜓::韩偓::翅母云睛眼玉碧，蜂于瘦蝶粉于轻。久光波拂迎来坐，丛蓼为勤殷是岂。
即目::韩偓::日花移记暗墙书，期酒酝知先瓮洗。事忙有人闲信须，师渔觅雨冲来早。
寄邻庄道侣::韩偓::关启不旬经说闻，颜开醉伴谁窗药。竹前村压雪来夜，山尺几南溪见賸。
初赴期集::韩偓::凄凄雨背著寒轻，泥有未尘无陌九。味滋旧时平是还，西街过袖鞭垂慢。
惜花::韩偓::切处高情离白皱，深中静态愁香腻。去流沿片片随眼，淋雨被枝枝满恨。意慰犹遮苔得总，心伤更污泥教若。酒春悲盏一轩临，阴绿是塘池日明。
半醉::韩偓::回不竟流东向水，催相递发白颜红。尽歌高逐暗心壮，来醉半因空事往。月澹笼霜雁护云，梅残落晓莺连雨。节菲芳望怅楼西，苔似草阳斜处处。
春尽::韩偓::昏昏醉日连春惜，痕酒见裳衣后醒。涧别归花浮水细，村孤入雨含云断。恨时芳有易闲人，魂古自招难胜地。意厚相莺流愧惭，园西到为犹晨清。
睡起::韩偓::阑药下阴墙起睡，关柴闭白花松瓦。癖嫌僧出不年断，闲伴鹤机无日逐。处止行寻莫土尘，间魂梦在长波烟。叟渔称艋舴撑终，山崦一心湖买赊。
见别离者因赠之::韩偓::装戎尽草草人征，傍路立萧萧马征。别远将珊阑酒尊，阳斜更逦迤山秋。后年中弟兄髭白，长里万途程海瘴。恨此怀涯天向曾，凉凄更咽呜君见。
伤乱::韩偓::垂倒总根花上岸，枝千几影花中水。里山寒影一枝一，时露清花野水野。鬬战犹年几国故，旗旌见日终乡异。病羸身落流亲交，知不两亡谁在谁。
太平谷中玩水上花::韩偓::落外云从水头山，来中山自花面水。惜独我点红溪一，开见谁房蜜树几。雨暮随魂妖有应，苔苍在迹香无岂。尽阳斜觉不眸凝，回石蹑人樵逐忘。
雨::韩偓::急风山簌簌来坐，隰原暗风随雨山。闻竹出声繁带树，入篱穿点大将溪。寒领布翘寥妇饷，湿衣蓑肿拥童牧。论谁共味高时此，立伫空诗吟鼻拥。
江行::韩偓::岸北江山青蹙浪，边西日雨黑含云。色风忧语偶人舟，眠昼罢聊无客行。里衢九花槐似争，鞭垂慢稳安蹄马。
汉江行次::韩偓::知暗已深虽寺村，依依迥日残竿幡。合林青庙有头沙，飞鸟白人无步驿。远草随由自笛牧，归舷扣意得歌渔。暖波春接相园竹，矶钓旧乡家忆痛。
偶题::韩偓::妨相固进轻时俟，苍彼仗心丹行实。瘦蕙兰肥转艾萧，香馨妒亦天能可。
乱后春日途经野塘::韩偓::梅落见乡他乱世，回裴独暖晴塘野。住还飞鸟水冲船，来却去花杨拂袖。逝丧多游旧重季，哀悲极赋新山子。谷陵成市朝看眼，灰劫是明昆信始。
赠易卜崔江处士::韩偓::义秘通经穷首白，时危度老养山青。退能身绶组传门，奇更迹樵渔学家。妙策龟闻尽海四，迟书鹤叹堪霄九。用何将月日中壶，窥一试人闲与借。
过临淮故里::韩偓::零凋已岁昔游交，更变亦来今宅第。绝飨时凉荒庙旧，成官一冻饥孙诸。志年他负竟湖五，名代异垂空战百。久落流何几盛荣，生浮薄抱襟人遣。
乱后却至近甸有感::韩偓::门金犯易容童狂，魂旅作人齐屋比。草茂生扃不户夜，园荒浸溢自渠春。卒边屯见忽中关，村汉有闻翻外塞。水渭清情无恨堪，原秦绕旧依茫渺。
同年前虞部李郎中自长沙赴行在余以紫石砚赠之赋诗代书::韩偓::玑珠胜样新柯斧，时翰染郎星赞堪。疏直修垣东向不，词妍草掖西须即。笔青丹近称光紫，诗绣锦裁宜韵声。逐放今臣侍岛蓬，墀龙逼去回君羡。
甲子岁夏五月自长沙抵醴陵贵就深僻以便疏慵由道林之南步步胜绝去绿口分东入南小江山水益秀村篱之次忽见紫薇花因思玉堂及西掖厅前皆植是花遂赋诗四韵聊寄知心::韩偓::下阙宫庭内在职，花薇紫种皆前厅。见家渔傍忽明眼，赊阙魏惊方断魂。锦里宫成晕色浅，霞中洞著染香浓。石机支遇若行此，槎海验平君被又。
避地寒食::韩偓::悲自已留淹地避，衣霑欲食寒逢况。坐愁人馆孤春浓，飞乱花园空日斜。少己知忧渐远路，违心赏与又危时。事穷无系所名一，机息便年当敢争。
山驿::韩偓::雁行数北西差参，云片几方东落寥。部水张松小石叠，军将李雨寒山暗。味无宜黛粉花秋，闻静称簧笙鸟独。虑世遗怀襟洒潇，纷纷自叶红楼驿。
早发蓝关::韩偓::鸣鸡候立愁门关，冥杳入魂驰景搜。雁里千随日外云，星潭一共霜根山。火人樵见暂盘路，铃使驿闻时转栈。事底缘勤辛问自，亭长傍马驱年半。
深村::韩偓::材不固村深向甘，埃尘傍折摧胜犹。叶红唯月玩宵清，苔绿但门关日永。寞寂同荒菊院幽，回裴独去僧桥野。贺相遥叟农篱隔，来雨膏□□□□。
重游曲江::韩偓::汀江立事前寻追，声息太闻应者渔。感有如鸥野客避，情无似雪微花损。在堤长觉自林疏，平岸古连空水春。夜到还人引怅惆，轻烟柳冷风鞘鞭。
三月::韩偓::发桃小谢才夷辛，前食寒后过青蹋。月三是好最时四，年少唯回不去一。海接江遥地国吴，天连草断魂陵汉。奈无真恨旧愁新，眠底瓮家邻就须。
秋村::韩偓::清水沟红蓼垄稻，明日秋白叶园荻。过骑见细路坡空，行水闻静人田远。气羊牛藉狼门柴，声犬鸡深幽坞竹。炷一香经看粒绝，生长即事无知心。
夜船::韩偓::苍苍烟迷低云野，霜凝如目挥波平。卷幕帘上船明月，香木花头岸重露。烛火无深夜远村，裳衣换久坐寒江。曙将天觉不知诚，行一雁山青簇几。
伤春::韩偓::看忍不景光月三，残摧何色春陵五。怅惆反志得途穷，珊阑多旧话席饮。睡美成阳向酒中，寒伤觉雨冲花惜。暖根蒲尽飞棠野，竿钓倚溪南寞寂。
夜坐::韩偓::波似星江空似天，荷圆滴露珠时时。隐真慕迹踪生平，多自深怀襟夕此。病酒饶厌厌是格，歌渔学的的须终。去休堪位无名无，蓑钓换衣朝拟犹。
午寝梦江外兄弟::韩偓::开不门闲居夏长，埃尘绝草青门绕。觉眠独午日庭空，回见相涯天梦旅。雪有应时此向鬓，灰成即处别从心。里千三陆水何如，来一始邮书月几。
曲江夜思::韩偓::痕斜月绝将声鼓，门掩半坊闲外园。露白凝莲红里池，昏黄伴草青中苑。夜宜偏寂阒塘林，村似便疏稀火烟。景独幽间世抵大，魂离与思诗关最。
过汉口::韩偓::休概一名清世浊，愁堪賸覆翻今古。峡巫来浪春年年，州沔过阳残日日。庶富偏徒商杂居，流风自客词多地。过腾腾世半翩联，楼酒即船渔在不。
惜春::韩偓::卧高非偶未言愿，游胜选憀无病多。尽月三声雨夜一，头更五事人般万。老为即冠弱逾年，秋似却明清过节。落已花园西是应，流东向片红溪满。
及第过堂日作::韩偓::瀛蓬集侣真随早，星见尚开门阖阊。日晓迎台楼尾龙，冥青入殿宫头鳌。籍仙升骨凡惊暗，庭相谒衣麻讶忽。看路开容敛辟百，形图胜赫辉时片。
夏课成感怀::韩偓::忉忉心日终离别，劳梦归波烟湖五。毕课夏事身凉凄，高风秋涯生落濩。踬困多媒无世居，咷号亦此因贤昔。改衰多苦愁怜谁，毛二有年潘到未。
离家第二日却寄诸兄弟::韩偓::时出日帘褰起睡，辉容间恨初辰今。感人傍激泪行千，归步健随心点一。黯黯空川山望却，依依亦仆僮看回。上楼高弟兄知定，飞鸟羡途征指遥。
游江南水陆院::韩偓::雠深是杂喧于早，流俗坠藏行恐犹。去酒携为懒寺高，游人送恨长山名。泪垂空月见河关，头白欲花看雨风。外法心师祖却除，愁堪不处何生浮。
江南送别::韩偓::逢相忽止行南江，红正叶棃棠馆江。事往成嗟共笑一，翁衰似顾相酣半。起风清皎月山关，空渡野归人别送。老易应情多抵大，东西数路岐堪不。
格卑::韩偓::仍牵足恨尝卑格，能不似情忘学欲。匠画输山云意入，僧琴羡月风人动。景弘推洁峻朝南，鹰季数狂清晋东。尽落流尘后怅惆，腾懵醉抱怀抛自。
冬日::韩偓::日斜衔木古条萧，梅早滞寒晴沥戚。起野连烟雪处愁，来墙过竹风时静。见先心忆每人故，开自手尝偷酒新。画入兼诗入状景，才无恨尽不情言。
再止庙居::韩偓::春值来风秋值去，魂销共日今时前。关山疑柏古坦颓，村水似鸦鸣柳高。叶出初齐未甲菜，门重掩合方阴树。分推皆馁冻深幽，论讨为应还者静。
老将::韩偓::埃尘倦马黄枪折，雷疾怕徒凶耳掩。去号偷酣酒密雪，回营斫冷衣明月。甲金披虎貔驱行，杯玉掷歌笙听立。铄矍轻须不久坐，开弓硬擘双今至。
边上看猎赠元戎::韩偓::霜新觉晓临帘绣，场猎较厨移遣便。相汉围衣铁卒燕，王梁从服戎儒鲁。远头旗闪闪山搜，长尾豹斑斑树出。漠朔连声一获赞，倡优舞骑环杯贺。白天秋静野回军，黄照晚遥城怨角。炬烛持门拥袖红，堂华宴夜今劳解。
余自刑部员外郎为权所挤值盘石出镇藩屏朝选宾佐以余充职掌记郁郁不乐因成长句寄所知::韩偓::戎从忽级清叨正，同不事台燕与况。在道矜劳谩口开，穷途哭合唯膺抚。俗浮趋省未心操，公至自惭尤额点。
北齐二首 一::韩偓::亡败必奢骄道任，嫱嫔悦盛繁将且。柱楼成镜籢千几，廊殿号云间十六。乐按初回猎主后，妆新更醒酒姬胡。畔风春里堆罗绮，王帝一情多少年。
北齐二首 二::韩偓::公至异时传器神，匆匆怨可安亡败。戮频朝士猎寒犯，通不夜书军急告。暗日遮旗义部幷，红天照焰飞城邺。体无还相将朝周，笼铁入须何死宁。
吴郡怀古::韩偓::刑就枉忠臣暗主，倾中醉国强教遂。在城空业建亡人，平水春江西落花。恨抱犹夫壮古万，情伤尽客词今至。尺千长锁铁劳徒，兵晋下船楼觉不。
守愚::韩偓::廊荫竹寥寥院深，芳年过枕欹衣披。险途世觉不愚守，长日春知始事无。地隙围花落亩一，墙空界日浓竿半。懒时趋责自来今，床满书轩松恨翻。
村居::韩偓::初晴雨月三月二，芜平唯北舍南舍。恨千盈望入懽前，途一非心牵景胜。木啄闻堂神照日，壶提叫树社含风。发霜棃夕旦看行，垆酒伤寒山有犹。
秋雨内宴::韩偓::堂画入风清带一，珰玎碎箔珠真撼。雨霏霏外槛看更，觞玉醉教须劝似。
地炉::韩偓::畔炉地火残星两，衾拥重灯背断梦。响静闻堂空听侧，音清袅磬疏敲似。转笼随影有灯风，深夜逐声无雪腊。好自徒翁钓客禅，心然湛际此知那。
隰州新驿赠刺史::韩偓::亭长古换新侯贤，成顾指机心定先。客逐秦招尽义高，生诸鲁接偏怀旷。恨离销此到蓬萍，声喜带来飞雀燕。极易交贤昔笑却，名垂便合东开一。
朝退书怀::韩偓::装客羽冠星帔鹤，堂书坐畔西楼寝。唤人知久养禽山，光月漏多芟竹窗。恶拙新题不壁粉，章篇古录唯屏小。力心劳患莫孜孜，长道理民安国富。
元夜即席::韩偓::正元亚景清宵元，倾晚向霏霏雨丝。重叶云光韬兔桂，明轮月耀衔龙烛。润膏如仰但空烟，声砌滴忘都席绮。后霁开宵今待更，行妨未马车衢九。
大庆堂赐宴元珰而有诗呈吴越王::韩偓::筵绮展贤亲为非，盘游恣敢宁常恒。软初绵柳杨搓绿，干未粉桃樱晕红。涩似声啼乍鸟谷，寒犹景霁方霖甘。醉酣人紧风歌笙，看熳烂丛珍绕却。
又和大庆堂赐宴元珰而有诗呈吴越王::韩偓::贤亲会下花桃樱，盘露转乌铜远风。坼乍梅墙粉下蝶，干难酒斝金浮蚁。咽声泉奏缓和云，寒影水垂低箔珠。足咏吟然斐简狂，看吟重彦群邀却。
再和大庆堂赐宴元珰而有诗呈吴越王::韩偓::欢乍宴宾嘉有我，盘双凤细纹帘画。密篁修沚沼笼影，干鼓羯歌笙透声。寐箧书依便后散，寒壶玉想潜来渴。媚桃红落零桃樱，看醉共余旬俟更。
余作探使以缭绫手帛子寄贺因而有诗::韩偓::封字小绫缭寄解，丛春映上筵花探。绿微微在印眉黛，红薄薄来消口檀。紧共心应直处缏，融先汗恐兼时砑。去东还尽春台帝，胸雪伴腰裙系却。
别锦儿::韩偓::诗首一绡红尺一，思相两别相君赠。语留空日今眉画，期可更年他佩解。意颈交论莫去临，词肠断著休歌清。怅惆休事何门出，枝桂折人良梦曾。
闲步::韩偓::野荒游步纵南庄，惹惹轻烟寒鸟独。花秋湿雨疏山傍，果败浮泉浅路僻。麏惊指见相人樵，马嘶收散四童牧。归能未尽倾壶一，火峰诸望更昏黄。
仙山::韩偓::开府洞香心炷一，苔莓半涩皱松偃。削如山底无清水，来鹤骑人仙有始。
过茂陵::韩偓::春伤但露霜悲不，民兆感因何理孝。断息消髯龙帝景，人夫李见空香异。
曲江秋日::韩偓::栖鸶鹭缕缕烟斜，泥野折香枯叶藕。画图入僧高个有，西塘水立吟经把。
流年::韩偓::日晦仍心伤月三，天阴更病多春一。恨年流有亦豪雄，然黯易魂离是况。
商山道中::韩偓::铺平水壁峭横云，晡欲日家人口渡。本粉看年往忆却，夫工有画名知始。
招隐::韩偓::生已机机忘意立，情高污市朝能可。志陵严会未人时，名钓只鱼鲈钓不。
雨村::韩偓::楼村雨拂斜行雁，钩一幕重三下帘。湿半身知不柱倚，头回未自独昏黄。
使风::韩偓::事无心觉睡烟茶，中手在庭黄卷一。里万江帘卷枕敧，风帆满语不人舟。
阻风::韩偓::师渔羡趣情生平，思所惬江烟日此。艓艛小秔香鳜肥，时风阻味滋肠断。
幷州::韩偓::关榆接草青旗戍，寒月四州幷里雨。泪忍潜阑凭会谁，干江似际天胜不。
夏夜::韩偓::生云黑电飘风猛，声雨簇林高霎霎。定又风休雨久夜，明斜却月流云断。
阑干::韩偓::雨来夜恨虽花埽，寒后晴怜却酒把。病得愁言谩质吴，干阑凭不犹时当。
以庭前海棠棃花一枝寄李十九员外::韩偓::时荡澹风春月二，棃棠海对虚人旅。去郎星与寄如不，眉画正回朝得想。
驿楼::韩偓::悠悠水溶溶云流，头回空里千乡故。月干阑凭犹更三，楼驿孤山关满泪。
频访卢秀才::韩偓::论致思经棋诀药，情忘本脸莲腰柳。坐流风入强频频，兵步阮疑应肆酒。
赠友人::韩偓::过经与笑谈嫌莫，多亦病多闲恐却。事一无中心遣若，何长日奈争知不。
半睡::韩偓::灯残向澹暗山眉，棱枕坠鬟云半一。泣欲娇人着体四，绫缭砑损揉家自。
已凉::韩偓::早凉天讶却多愁，迟漏夜嫌翻倦思。里馆孤川山处何，眉双一尽弯灯向。
寄禅师::韩偓::聚峰云有入无从，销火电无还有已。幻是皆来本聚销，嚣嚣漫口闲间世。
访明公大德::韩偓::肩右袒霜如发寸，然怡貌竹筇肩倚。坐分夜屋深灯悬，眠后斋阳向榻移。论毒三扬且膜刮，禅宗二指徐心摄。味知能分药凉清，泉醴有中胸自各。
御制春游长句::韩偓::光已道明分意天，乡仙胜景嘉游春。静初风直烟炉玉，长正日消云汉银。绿展全眉似带柳，香开半脸如苞杏。树红啼历历莺黄，梁画语关关燕紫。翠翡笼晴晚槛低，鸯鸳浴暖波池小。草新贪陌广嘶马，阳夕怕堤花醉人。曲妙呈弦管屋比，妆时鬬绮罗营连。后年千越霸吴全，方万显平升此独。
江楼二首 一::韩偓::语无觉咽呜啼梦，浦烟望微微杳杳。飞交燕散客空楼，午亭日飞帆静江。
江楼二首 二::韩偓::新味香笋苦鱼鳀，春月三旗酒柳杨。老人牵计百光风，身病是情多奈争。
春尽日::韩偓::檐西照日初头树，霑雨夜花蔫底树。锁动闻亭池院外，帘垂见槛阑堂后。倚斜风户入腰柳，淹半水墙堆荚榆。在怅惆春送酒把，厌厌病月三年年。
咏灯::韩偓::幕锦明楼酒在高，江烟泊艇渔随远。骨销皆怨幽来古，窗雨背门长向休。
见花::韩偓::诗吟正鼻拥裳褰，时见独头墙午日。躅踯山罗蜀染血，棃棠海锦宫红肉。事闲真病得狂因，悲所是才无咏欲。也去归风东却看，枝繁最得判教争。
绕廊::韩偓::泄漏香帘隔烟浓，差参光竹映灯斜。怅惆堪柱倚廊绕，时落花寒轻雨细。
屐子::韩偓::致致光圆肤寸方，里托红屧绣罗白。流风欠子天朝南，齿绿轻莲金重却。
青春::韩偓::休未卒期心意眼，楼秦约拟终中暗。遇相难我负阴光，由自不人牵绪情。膝蔽香嫌定夜遥，头搔玉弄应时闷。发花棃谢花桃樱，愁处两春青断肠。
闻雨::韩偓::轻寒夜膝蔽侵香，成不梦春伤雨闻。背烛红垂四帐罗，声函枕著敲钗玉。
已凉::韩偓::垂帘绣外干阑碧，枝折画风屏血猩。褥锦方须龙尺八，时寒未气天凉已。
横塘::韩偓::霜帘入背洒寒秋，房洞照清灯胫凤。兴笔沾煤麝纸蜀，香茶发液犀瓯越。转筹更点乱飘风，长破曲弦繁送拍。在月斜门出客散，塘横问思愁眉两。
五更::韩偓::床金郁约曾年往，房洞入身潜夜半。落钿金知不里怀，香鞋绣觉唯中暗。断俱魂别欲时此，狂更眼逢相后自。在怅惆消旋景光，凉凄是得赢生一。
寒食夜::韩偓::悠悠两草碧江清，愁种一流风自各。夜食寒花落是正，楼南倚伴无深夜。
哭花::韩偓::迟颜破结香愁曾，时地委红妖见今。哭不争情有是若，施西葬雨风来夜。
重游曲江::韩偓::情伤暗拂乱梢鞭，青草露寻难迹踪。处辗曾轮玉是犹，萍浮涨水秋泓一。
遥见::韩偓::脂胭澹湿泪歌悲，衣缕金吹风立闲。后见遥东堂玉白，妃杨画薄斗人令。
新秋::韩偓::愁扇动风清夜一，秋新入色容时背。泪汪汪里脸花桃，流上枕深更到忍。
宫词::韩偓::魂销正立斜裙绣，门殿掩灯移女侍。雨著花来不子燕，昏黄怨自应风春。
蹋青::韩偓::时归欲散会青蹋，上催频立久车金。迟迟故髻整裙收，怅惆各心深点两。
夜深::韩偓::风翦翦寒轻恻恻，红花杏雪飘梅小。索千秋搭斜深夜，中雨烟胧朦阁楼。
夏日::韩偓::成未叶阴新树庭，声蝉一静人阶玉。睡龙乌动不风相，名唤自莺娇有时。
新上头::韩偓::裙新试鬓松梳学，春此在期佳息消。惑转心多好要为，人傍问称宜将遍。
中庭::韩偓::起早慵迟睡短夜，窗纱出始方高日。子梅青摘自庭中，双一戴头钗向先。
咏浴::韩偓::簪翠拢犀鱼整再，森森冷觉先衣解。影羞频烛兰移教，深怕更汤香试自。按抑难花洗似初，任胜不雪沃忧终。外帷帘女侍知岂，金饼几王君取賸。
席上有赠::韩偓::猜嫌绝格标严矜，开靥笑逢虽怒嗔。去柳眉侵斜雁小，来波眼接横霞媚。藕遮云颈香垂鬓，梅压雪胸兰著粉。玉宋无流风道莫，台妆事力心将好。
倚醉::韩偓::约旧寻端无醉倚，胜难转怅惆怜却。雨春深阁楼中静，灯夜半栊帘处远。细细风时立柱抱，腾腾思处行廊绕。翦裁闻下窗明分，譍不唤干阑遍敲。
咏手::韩偓::芽笋玉红肤白腕，斜尖露线抽琴调。鬓胭垂撚细人背，霞脸衬匀轻镜向。幔绣褰逢昔望怅，车金托见曾稀依。道行同向笑园后，花折又芜蘼得摘。
松髻::韩偓::垂钗玉慢松根髻，时过又枝花点指。事怅惆生暗久坐，脂胭泪却匀人背。
寄远::韩偓::鬟如云月半如眉，阑井敲落叶桐梧。寒署公亭亭灯孤，单衣客凄凄霜微。端一云兮人美想，难山关悠悠魂梦。酸悲怀转展房空，鸾金闻尽漏壶铜。
踪迹::韩偓::轮车似兔西乌东，论复不田桑火劫。迹踪与光风有唯，魂销暗是长量思。
病忆::韩偓::情牵必物尤知信，轻命觉酬难顾一。病此销机禅把曾，生重又尽才除破。
妒媒::韩偓::开曾不闭深房洞，媒妒作龙乌卧横。翼比兼劳岂鸟好，台重更必何华异。去飙惊逐旋留难，来电急随如见暂。悔后成防过为多，猜深得语翻因偶。短宵春蜡刻嫌已，催鼓晓珂鸣恨最。薄分仙囊楚笑应，回裴独是长中日。
不见::韩偓::疑怕又闲防静动，机深是脉脉佯佯。燕家君作愿身此，归不也时归社秋。
昼寝::韩偓::栊帘隔尽阴桐碧，烘簟玉鹅金拂扇。滑体香添更粉扑，红裳下见唯衣解。冷壶冰触乍襟烦，松髻宝敧徐枕倦。梦与魂劳苦必何，东墙此在只昌王。
意绪::韩偓::寞寂何人佳代绝，落花梅发未花棃。园西入雨吹风东，阁虚度条千线银。浓酒蜀匀难粉脸，薄绫吴印易脂口。羞胜不态意饶娇，著相永肩郎倚愿。
惆怅::韩偓::随相暗在长情身，知岂君君随魄生。泪霑空煖不头被，疑半犹分欲股钗。意惬难风清月朗，离伤多色绝人词。醉千连酒饮如何，知所无天幕地席。
忍笑::韩偓::眉画浅裳衣样宫，宜相更洗梳来晚。颤头钗鹉鹦精水，时笑忍羞佯袂举。
咏柳::韩偓::持自不风拖雨袅，垂人向力无身全。赠相遥得折纤玉，时里手音观似便。
密意::韩偓::发寒黏鬓贴花呵，血猩猩透光酥凝。人多几水洛过经，袜罗见王陈有唯。
偶见::韩偓::裙罗解困打千秋，尊一索醐醍点指。走笑和来入客见，门中映子梅搓手。
寒食夜有寄::韩偓::伥伥是抵大流风，肠断必思相际此。夜食寒昏月薄云，香花杏雨微帘隔。
后魏时相州人作李波小妹歌疑其未备因补之::韩偓::容雍字妹小波李，红锦蛮袖短衣窄。殿梁梦情有解未，宫吴妒媚自曾何。味酒知引牵教难，慵春成望怅令因。畔千秋下花棠海，匆匆道鬓撩人背。
寒食日重游李氏园亭有怀::韩偓::上桥鸾在同年往，绵柳咏阑朱倚见。里径香来独日今，钱苔有迹人无更。里千三别阔心伤，年五四量思指屈。节佳遇乡他得料，然凄暗抱怀应亦。
思录旧诗于卷上凄然有感因成一章::韩偓::里卷钞诗小缀缉，头心到事闲思寻。会人无泣自吟自，流一第山蓬断肠。
代小玉家为蕃骑所虏后寄故集贤裴公相国::韩偓::州神逼鼓金天动，楼坠学心无别惜。粉傅辞眸回得不，秋残对泪含须便。冢青埋妾伴钗折，邮杜葬郎随镜半。里梦魂宵此有唯，头池凤觅见勤殷。
复偶见三绝 一::韩偓::冠为玉袖襟为雾，寒忍半人羞似半。叹自长难会易别，弹珠泪把应身转。
复偶见三绝 二::韩偓::泪藏难薄脸花桃，愁觉易长眉叶柳。笑面当成未迹密，头低又眼抬回几。
复偶见三绝 三::韩偓::语闻轻竹映身半，头转微帘揭手一。觉未应人别意此，流风两绪情胜不。
想得::韩偓::前堂玉里门重两，天午月枝花食寒。立手垂人那得想，千秋上肯不羞娇。
偶见背面是夕兼梦::韩偓::肩搓玉胛背凝酥，莲白覆绡红薄轻。梦入来明分夜此，眠成不怅惆时当。艳端无我向波眼，然地特君因火心。会际难生人道莫，仙神有凤鸾楼秦。
有忆::韩偓::迟漏夜迢迢漏昼，期无杳息消城倾。里千人酒泥肠愁，垂四天楼倚眼泪。语独多狂计笑自，思相转好梦怜谁。里香浓帐斗时何，儿玉与风东付分。
寄恨::韩偓::玉条长断枉钗秦，红字小留虚纸蜀。处会难情物恨死，风春嫁肯不花莲。
拥鼻::韩偓::愁向一吟悲鼻拥，头回未尽转更寒。簟分秋睡无屏绿，楼午月心伤叶红。兴逸添循因要却，忧离怆竞趋为若。水渠官仗凭勤殷，舟钓动溪西到为。
闺怨::韩偓::凉凄暗去潜光时，妆晓晕花菱对懒。寞寂人千秋坼初，长他任草青园后。
袅娜::韩偓::妆薄澹肢腰娜袅，裳衣窄样宫朝六。破桃樱见暂词著，香蔻豆闻遥盏飞。瘦觉身怀情恼春，光生粉色颜添酒。道明分敢不时此，肠断暗知应月风。
偶见::韩偓::生莲旱惜莫金千，倾蔡下教从笑一。种问难花有树仙，名知不气闻香御。咽喉歌觉自来愁，轻掌舞怜谁去瘦。字恨书笺红叠小，卿卿寄便方奴与。
闺情::韩偓::钩帘动砾滴风轻，头卸懒酣犹酒宿。露有花深夜觉但，楼当月静人知不。咏能谁暗烛郎何，偷任亦焦香寿韩。咽转歌钗玉折敲，愁眉两作声声一。
天凉::韩偓::早凉天讶却来愁，迟漏夜嫌翻倦思。里馆孤川山处何，眉双一尽弯灯向。
夕阳::韩偓::食寒临泪洒前花，阳夕问头回里醉。尽老人思相管不，墙西下易容朝朝。
旧馆::韩偓::在明分恨往欢前，亡半大情诗兴酒。树荆紫西墙似还，塘高映索摘花残。
中春忆赠::韩偓::期佳阻是长年年，知自只情恩种万。事怅惆添转色春，枝三两发花君似。
春恨::韩偓::余力酒依依梦残，乌啼伴角画头城。幕楼西卷未明平，轳辘响闻时静院。
秋千::韩偓::雨明清歇夜塘池，坞花近尘无院绕。迟墙出系绳丝五，圃邻见瞵才尽力。调能未喘娇来下，语无久阑朱倚斜。愁思所动兼语无，吐长一天看眼转。
长信宫二首 一::韩偓::杳杳何魂梦上天，沈沈太息消中宫。井金黄似不恩君，深丈万圆团处一。
长信宫二首 二::韩偓::梦寄休皇凤上天，悲堪旧鹉鹦间人。识人无绪心生平，丝丈万梭金只一。
山居即事四首 一::吴融::枝满风来秋树桂，期乖免日归岩碧。折宫蟾向尽人故，谁寄欲条攀我独。
山居即事四首 二::吴融::樵采且窗南傲不，烧云湿带每松干。味兼长得却厨庖，苗术五根芝秀三。
山居即事四首 三::吴融::棋有只然翛事万，时凉簟净高轩小。醉微和局半珊阑，移影树庭中落花。
山居即事四首 四::吴融::村成不里无邻无，门石掩重云曲水。客秦避求深用何，源陵武是便家吾。
红白牡丹::吴融::歌必不弦繁必不，多情更对相中静。绮分霞半一鲜殷，波飐月边旁澈洁。梦叟庄成愿久看，戈阳鲁倩须留惜。别来今共应来重，莎绿衬残香堕风。
偶题::吴融::知士国尘曾子贱，时当忆屣倒门登。酒花看尽酌州西，诗雪咏成编阁东。有伯无灵精道莫，丝爰报侠任闻寻。认能犹宅旧衣乌，枝两一松金竹粉。
闻李翰林游池上有寄::吴融::流和水落絮飞花，游诏奉臣词署玉。鹢画随人看面四，鸥眠起乐合流中。报心丹抱自恩皇，酬雪白将谁颂清。宿入催钟禁为不，舟回未上月峰前。
谷口寓居偶题::吴融::天朝怯骨病涔涔，眠性取来归口谷。障画开成削壁峭，弦繁咽下飞溪急。事闲争土尘能不，仙散学神形放且。
无题::吴融::中瞬一端千态万，风秋伫没芜园沁。冷塘池警夜䴖䴔，空阁楼飞昼蝠蝙。市洛残闻早貌粉，宫秦傍自犹声箫。者非相上陌朝今，同醉几钟歌此曾。
寄僧::吴融::清点一光池拂柳，行藜杖袖袍方紫。禁中来句新传偶，卿上寄书闲把谁。破藓重根山倚锡，生云碎面石敲棋。诏王淮视正怜应，情外物林东识不。
酬僧::吴融::才休惠续既师吾，开象万秋高值况。照落横峰远处吟，苔青下叶黄中定。久兰金见不林双，来绣组翻空楚丹。绿尚寒郊近说闻，陪追一待应临登。
题延寿坊东南角古池::吴融::摧岸曲森萧草蔓，苔莓露浅沙笼水。点妆红蔟蔟无更，来羽翠双双有犹。去犊耕逢几细雨，回人钓见时斜日。似相皆古自华繁，堆一土园荒谷金。
登鹳雀楼::吴融::看底脚梢林在鸟，残烟戍际无阳夕。急浑奔水河开冻，寒落错山条洗雪。国故抛名一为始，安长怕难多因近。尔为徒折掉鞭祖，竿钓负溪云得赢。
和峡州冯使君题所居::吴融::政仁成薤拔年三，居所葺茅诛日一。冷阁吟排近岫晓，虚堂寝响遥江夜。难多逃地避怀唯，庐直卧天朝羡不。否舍邻西街得记，余千五去南荒投。
秋日感事::吴融::沈照夕然飘叶一，心经不事何间世。峻台云话欲人几，深穴禹探方我独。策下无应固檄鸡，林中问要还书鹤。动忧多为情怜自，吟露白风西为不。
莺::吴融::知未鸟西林落日，枝高最上飞先自。恨离不语万啼千，期有如来又去已。处早春南江识惯，时回梦北蓟惊长。久吟成里园家谢，诗句一塘池欠只。
次韵和王员外杂游四韵::吴融::加难亦减难分一，纱越浣头溪似得。艇去催邀惯桨两，车来取占曾香七。月楼当堕忽昏黄，花镜满开休晓清。处断肠郎玉见谁，斜欹半簟风床露。
秋事::吴融::清凉自气暑天江，成雨一知须候物。语欠唯来健竹松，情多始去衰兰蕙。在空书献拟年他，平尽意机知日此。浪烟放桡轻欲更，声秋睡处深花苇。
和陆拾遗题谏院松::吴融::寻处何松孤落落，深根结畔西华月。露清三掌仙含晓，阴雉百墙宫上晚。怨有应归不鹤野，心无太去高云白。望相休涧秋岩碧，林禁在须元日捧。
题杨子津亭::吴融::经四十津江子杨，亭长遍字文行纪。白新斩鬓旅人惊，青旧依门海事无。凛凛霜知莫路前，冥冥雁处何乡故。者离生识不怜可，汀暮落帆渔点数。
闲望::吴融::雨山映点五点三，花水临枝两枝一。草芳掠飞狂蝶蛱，沙暖翘睡稳鸯鸳。业别成居新下阙，家谁是隐旧南江。计无俱去西迁东，鸦上林归暝羡却。
商人::吴融::斜两五头竿尺百，家为不处何生此。雁过南岳衡抛北，花看暮阳襄发朝。地陆无应也蹬蹭，涯天有觉应圆团。别年年浪逐风随，槎月八期如笑却。
中夜闻啼禽::吴融::更五未苍苍漠漠，声三两处何禽宿。触波回涧西非若，惊雨急塘南是即。恨寄堪眠独屋金，情牵更诀永陵商。断肠随梦归时此，明闪闪灯残壁半。
灵池县见早梅::吴融::梅寒见日晴园小，回里万心乡寸一。泽笠抛时暖日春，台琴上处飞尘战。地龙登识未身栖，才马倚非元笔落。得未归然燕勒待，徊徘少畔南枝雪。
野庙::吴融::苔莓揜庙荒原古，来笛鼓喧喧处何。尽散人归鸟暮日，灰钱纸起吹风野。
闲书::吴融::群得漫鸾陪鹭接，云溪紫卧高如未。见常寻义起阳晋，闻次取营屯口湖。适自须鹏鹪底大，焚同不石玉尝何。者河山砺带看回，勋旧没时危得济。
寄贯休上人::吴融::云如亦梦如来别，闻复不言微字八。我念应沈浮上世，君降只动飞端笔。霁秋吟步江同几，分夜语房山忆更。约旧寻州沃拟见，邻为许顶丹教且。
书怀::吴融::楹檐结树依岩傍，清更景疏萧物夏。雨处何高忽响滩，晴山远转自阴松。认相遥犬邻多见，惊不近禽幽惯来。事胜饶夸便得争，生劳免里尘衢九。
重阳日荆州作::吴融::哀自已荒投里万，徊徘更目寓秋高。醉辞难冷任醪浊，开未却暄因菊黄。乱马戎归莫国上，来鸿塞在何人故。奈无俱事感时惊，台楚下阳残待不。
忆事::吴融::卮金把下花年去，诗句数花杨赋曾。草荒闭门朱首回，时丹牡到愁今如。
金陵遇悟空上人::吴融::茫渺事人无阁东，阳丹过钵持僧老。报何如止栖年十，香炷剩谯南与好。
秋园::吴融::霏霏细草春怜始，稀渐绿来秋觉不。尽散人芳撷怅惆，飞高蝶露烟园满。
富春::吴融::山有亦水有下天，寰人非水山春富。绿来春是不川长，间其落影倒峰千。
山居即事::吴融::崖青接面前亭小，苔绿衬加交石白。砌阶满声松暮日，来归鹤雨风关不。
寓言::吴融::月朦朦暗非明非，风慢慢寒不暖不。气天好床空卧独，中心到事闲生平。
华清宫二首 一::吴融::端云暗雪飞郊四，干旋落中宫此唯。映掩相檐碧树绿，寒边外道知人无。
华清宫二首 二::吴融::苍青倚殿秘生长，乡死不庭金敌拟。急去东川逝奈无，阳残满柏松陵秦。
过九成宫::吴融::年百二归东辇凤，阡荒半殿宫成九。藓苍封字碑公魏，田野落声泉帝文。露掌仙霑断草碧，烟炉御忆犹杨绿。说人无事旧平升，川一但山青叠万。
过丹阳::吴融::坰郊半郭县阳云，情古万条萧雨风。断路陵朝梁带山，平基宅尹刘连水。代前思折自枝桂，生后耻逢难鉴藻。目满兼怀满事遗，城荒舣棹孤堪不。
和人题武城寺::吴融::近清三觉已清神，牵象万劳仍断目。渡草秋含远水渭，天阳夕枕高陵汉。竹竿千粉云岩半，泉尺百雷风寺满。路行压干阑有别，年流竟土尘人看。
长安里中闻猿::吴融::深海似门重巷夹，吟中此得争猿楚。首回才陌紫声一，心到已山青里万。听雨和船客倚惯，侵尘见第侯堪可。啸清闻夜永因无，沈自月归人路禁。
岐下闻子规::吴融::台凤远南西阁剑，来飞此事何魂蜀。至迷相树陇因偶，回送却风边恐唯。处血啼知花有只，哀肠断替猿无更。处闻曾客越怜谁，开雾晓平江落月。
敷水有丐者云是马侍中诸孙悯而有赠::吴融::危鼎九昏尘地天，师侯武出曾貂大。见河山赤忠心一，知月日名功战百。树禁栽闻已宅旧，岐征丐见仍孙诸。识人教要不今而，时鬬死军将藉正。
还俗尼::吴融::新妆倩额梅眉柳，身旧得裟袈脱笑。客雨行为却峡三，人花散是曾天九。梦悠悠与付门空，春暗暗回迎帐宝。克孝徐南江语寄，尘清托短长生一。
彭门用兵后经汴路三首 二::吴融::凉凄已物风堤隋，场战旧多仍下堤。得拾人苔有镞金，将衔鸟主无花芦。急声河促暗声秋，黄色日连遥色野。绝愁正城寒上独，行行雁起惊鼙戍。
彭门用兵后经汴路三首 三::吴融::茫渺梦旗云马铁，伤堪不处无来东。少行人草白吹风，长啸鬼城空落月。宙宇惊争纷自一，光烟绝索萧怜可。客游闲北塞为曾，肠断未山天水辽。
寄殿院高侍御::吴融::洲长羃细雨梅黄，流慢水疏花密柳。去客逋寻正艇钓，游年少结方衣绣。手垂看肯不前风，头裹惜应还下灯。翼羽无怜自夜一，愁阶滴逊何当独。
新安道中玩流水::吴融::潺潺弄碧春渠一，间映掩花繁竹密。住日终须便处看，闲身此得争来算。洞春迷接似纡萦，山雪有连应冷清。首回再车征却上，关相不土尘然了。
忆钓舟::吴融::湲潺枕隐小山青，沿溯几纶垂叶一。去兴随风春浦后，眠时有雨秋塘南。雁群惊雾晓冲惯，烟乱入阳残飐爱。怅惆寄人无首回，鞭扬困土尘衢九。
灵宝县西侧津::吴融::阳残流潋潋溪碧，鸯鸳眠两两沙晴。暇多苦赖无花柳，忙自长情有蝶蛱。事底成游宦里千，乡他是景风年每。去鞭垂曲一歌高，狂楚识人无日尽。
金陵怀古::吴融::收舰战沉声树玉，州中入盖冠家万。怅惆偏令江应秪，游客是来归白头。
凉思::吴融::平波接槛小间松，清气暑沉烟澹月。定不栖禽水夜半，倾珠露动风荷绿。
鲛绡::吴融::光供月段片供云，忙自枉机寒女贫。此致能蚕不道莫，桑扶有事何边海。
潮::吴融::期定无来朝去暮，移声此被长田桑。事间人探若莱蓬，知度两应还日一。
忘忧花::吴融::凉凄始尽落红繁，忘未也忧忘道直。在春似红殷朵数，肠人系此特愁春。
忆街西所居::吴融::稀难梦别一门衡，归得不时归欲人。夜食寒年去忆长，霏霏雨落零花杏。
云::吴融::身客似西东北南，邻为自鸟高峰远。住能犹曲一歌清，人得胜心无道莫。
华清宫四首 一::吴融::波无海鹿无原中，多幸出旗鸾辇凤。寞寂归宫故日今，河山在业功平太。
华清宫四首 二::吴融::关函照火烽阳渔，山此下匆匆辇玉。尽不听衣羽曲一，潺潺水恨遗今至。
华清宫四首 三::吴融::游巡重辂銮皇上，楼倚独言无泪雨。事少多前眼怅惆，秋宫满月明花落。
华清宫四首 四::吴融::微翠鏁云和殿别，依依梦像遗真太。怅惆频泪揜皇玉，飞笔彩繇僧叹应。
陈琳墓::吴融::雄英傲檄飞州冀，宫邺事辞文把却。得我由端笔道纵，公袁见面何泉九。
湖州朝阳楼::吴融::光晓占亭亭二十，藏迷有说浪家隋。恨生平尽题宣仲，梁屋看难应处别。
卖花翁::吴融::花丛一露和烟和，家史许城宫入担。说处无风东怅惆，华春著地闲教不。
自讽::吴融::安自合沉升路世，干相苦必何人故。去归东解始穷涂，滩里七光严过莫。
送杜鹃花::吴融::红秋又谢始红春，宫楚入来亡国息。尽不啼冤蜀是应，风西诉色颜凭更。
西京道中闻蛙::吴融::沉烟夕外林余雨，吟客伴声蛙有忽。怅惆倍时闻怪莫，阴山在荜蓬圭稚。
情::吴融::何如两脉脉依依，波似渺丝轻以细。落易花圆长不月，多伊为怅惆生一。
送荆南从事之岳州::吴融::开镜一光湖拂秋，徊徘好棹兰郎庾。处醒酒落月知遥，来上波从弦十五。
渡淮作::吴融::苑汉辞时花杏红，船淮上里雨梅黄。此如长送花迎雨，年四十风东负辜。
薛舍人见征恩赐香幷二十八字同寄::吴融::皇武侍君知岁往，囊罗紫用何来今。裛熏重意有缘都，堂玉上毫江洒更。
王母庙::吴融::丘昆降夜一龙鸾，流碧枕年千庙遗。尽力心皇武得赚，秋陵茂草烟看忍。
涂中阻风::吴融::风多苦食寒阳洛，空半一华春荡扫。实成尽蹊芳道莫，丛开未有犹花野。
楚事::吴融::春伤抵亦应秋悲，臣楚并年当宋屈。节时好来从事何，人词付怅惆将只。
和僧咏牡丹::吴融::心无本尽销缘万，深却恨花看事何。调情足郎支是都，吟成亦蘂残香坠。
豫让::吴融::深复反谋同魏韩，沉成免板三阳晋。恨须何面当衰赵，心负访将干把不。
和寄座主尚书::吴融::日争战旅戎逢偶，臣逐放时明是岂。怅惆苦诗裁用不，身龙卧起看雷风。
江行::吴融::红翻碧远水低霞，中照落边无棹一。爱不应人北示说，风追马健泥遮锦。
旅馆梅花::吴融::梅寒敌以无香清，来看独乡他爱可。树万千溪故忆为，开中雪负辜年几。
水鸟::吴融::家为水止行为烟，沙暖睡三三两两。鹄别兼鸾离谢为，涯天向得禁何如。
杨花::吴融::红占不华秾鬬不，蒙蒙雪野晴飞自。落吹风恨长花百，风爱独花杨有唯。
水调::吴融::沙黄走里千河凿，华日动来西殿沙。国亡是声新道可，花庭后怅惆贪且。
秋夕楼居::吴融::画如淡山青里月，秋然飒叶黄中露。寐无都遍倚栏危，楼入堕河星恐秪。
经苻坚墓::吴融::冥杳散尘烟里百，青青草隰一平新。否知君石山公八，星彗作原中更休。
松江晚泊::吴融::津分两峤越台吴，云夜簇乌樯万万。月江一江长尽吟，军将谢似人无更。
送薛学士赴任峡州二首 一::吴融::安敢不安虽谴负，官之独里声猿叠。掷抛闲笔彩将莫，看草诏王淮待更。
送许校书::吴融::依依倍别言人故，违忆苦荆班里病。路外门亭柳日明，归将送赋谁知不。
阌乡寓居十首 阿对泉::吴融::闱禁侍毫抽载六，归然决病多堪可。问相如少年陵五，衣布一头泉对阿。
阌乡寓居十首 蛙声::吴融::通精未鉴伦珪穉，同吹鼓声蛙把只。夜静人明月听君，风松与籁天饶肯。
阌乡寓居十首 茆堂::吴融::溪碧瞰檐茆得结，栖同不外之云闲。道关函远未嫌犹，鸡晓报闻刚睡正。
阌乡寓居十首 清溪::吴融::苔苍露底见溪清，开不鏁藤垂竹密。处深在家仙是应，来人引片花流爱。
阌乡寓居十首 钓竿::吴融::关秦入渚钓抛曾，滩碧傍竿持却今。意旧兼溪旧得认，环金识祜羊如恰。
阌乡寓居十首 山僧::吴融::僧一有头山臼石，灯无夜积香无朝。迹踪知客俗嫌近，层石断方中向拟。
阌乡寓居十首 小径::吴融::幽径一花妨竹碍，头峰玉到可援攀。好庄康作须教若，忧马驷车高有更。
阌乡寓居十首 木塔偶题::吴融::林芳近刹古南西，吟一试秋高得偶。叶黄衬花黄限无，心伤始月春须可。
阌乡寓居十首 山禽::吴融::栖外烟家为嶂碧，蹊芳入翠啄红衔。定无心我知能可，啼面拂枝花袅频。
闻歌::吴融::累累奏夜一珠贯，词教旧家荀是尽。断不肠尘梁尽落，知怜小报谁原九。
即席::吴融::楼翠袅随丝引竹，秋关玉动惊筵满。笔青丹与借人何，愁字八时当取画。
便殿候对::吴融::宫珠蘂入昼呼宣，笼雾薄扉窗女玉。觉梦春胥华得待，风厢下日斜竿半。
南迁途中作七首 登七盘岭二首 一::吴融::官迁亦傅贾非才，盘七上羸驱月五。定计身知自此从，安长望首回能不。
南迁途中作七首 登七盘岭二首 二::吴融::号长一上岭盘七，陶郁鉴天青谓将。鉴不都天青日近，高高未是应盘七。
南迁途中作七首 溪翁::吴融::昏复晓菰羹稻饭，孙诸长里声滩碧。客阳涔上独嗟应，魂楚奠浆椒比排。
南迁途中作七首 寄友人::吴融::飘疑坐往往魂惊，寥寂慰文为好便。了鱼葬湘清待若，招堪不得招然纵。
南迁途中作七首 涂中偶怀::吴融::恩士国酬能路无，昏黄到寂寂亭短。线如危寸一肠回，猿有未山商得赖。
南迁途中作七首 访贯休上人::吴融::汤兰设我为公休，肠洗学人教便方。洒潇顿缨尘觉自，浪沧问复不行南。
鸳鸯::吴融::衣金覆颈红翘翠，归又去双双上滩。处两无生死短长，飞分爱鹄黄怜可。
野步::吴融::草边涧曲两曲一，花落村枝万枝千。处知不去深筇携，家酒隔阿山叹几。
酬僧::吴融::朝常限不全堂玉，销雾宿城重待卧。里雪深山故忆翻，烧烟带柏枯炉满。
买带花樱桃::吴融::新妆靓浅轻红粉，邻近别烟和露和。恨有应情有一万，春家两落荣年一。
海棠二首 一::吴融::春树两林园尉太，人花探走奔年年。看山荆倚独来今，尘战落安长首回。
海棠二首 二::吴融::头水锦铺霞绽云，流风最色颜春占。种街天近更教若，侯五醉逢多上马。
送僧上峡归东蜀::吴融::回棹一流江字巴，裁中禁是裟袈紫。过前峰二十从如，来未殊人佳赋莫。
梅雨::吴融::迷中望密又开浑，低竹粉迟归燕乳。马野飞来暗地扑，鸡醯散去斜风舞。榭琴妨沥滴从初，畦药绕湲潺到渐。处泊飘边海傍少，泥犁两有自庭中。
秋色::吴融::销未画干成不染，迢迢又拂拂霏霏。路边城业建从曾，朝六鏁烟寒草蔓。
自讽::吴融::人钓把洲沧是本，尘清接署三端无。涕流长解不来从，臣逐作漓湘渡也。
宿青云驿::吴融::颜商走谴负黄苍，关武出躬微得保。月前驿云青夜今，山西落到应吟伴。
秋闻子规::吴融::魂冤化恨春年年，繁叠压红枝染血。
荆南席上闻歌::吴融::分声一黛敛愁迎，闻暮日边江屈吊。定不翻云遏事何，云行爱迹踪缘自。
武关::吴融::环循若去时来时，山鏁谩云平阖双。险设秦教地道祗，关为汉与天知不。计年千作莫生贪，闲梦一成都了到。水下岩如便得争，潺潺自废兴他从。
月夕追事::吴融::歌玉碧家豪听曾，河秋落簟冰床云。影无帘阁高临月，波有幕廊回过风。散雨云随尽指屈，多霜雪得赢头满。影凉清见空时此，莎砌咽声蛩伴来。
上阳宫辞::吴融::苔是半青青路苑，回知未去西华翠。报人无漏春阳景，来雁有波秋液太。照月明堪可影单，催花落奈无颜红。事门长得赋能谁，杯酒奉金千惜不。
送于员外归隐蓝田::吴融::寒峰两部工吟曾，冠挂得郎星日今。是始归行不道吾，难应住此如情世。石云生访已棋围，滩雨急寻先钓把。客髯雪时秦遇若，餐朝备可兼芝紫。
废宅::吴融::垣摧雨瓦碧飘风，门鏁与人邻有却。昼白闲花好树几，昏黄易草荒庭满。聚争蛙涸池鱼放，喧自雀空梁燕栖。事前眼凉凄独不，原成便火一阳咸。
湖州晚望::吴融::长韵晚秋迎角鼓，阳微间雨疏虹断。碧头分水溪条两，凉骨入家人面四。迥鬬云时归鸟独，忙争日处急蝉残。术中壶得若年他，将贮尽洲汀簇一。
宋玉宅::吴融::陂野半寒烟白草，基遗指宅旧江临。事魂招浦湘怀已，时梦说唐高忆更。住客闻曾早径穿，窥人见复岂墙登。此经还别送朝今，悲许几年当断吟。
春晚书怀::吴融::阑意春芳红尽落，园疆辟鏁空芜绿。冷轮霜影断娥嫦，繁竹泪踪无子帝。想绝还邻东达未，魂销更浦南劳不。约莺残共虽来晚，昏雨又凄风奈争。
杏花::吴融::羞敛揜轻红薄粉，流风得断占中花。力无都醉因非软，愁自亦歌成不凝。畔水临时影照独，头墙出处情含最。别成难日尽回裴，楼酒对昏黄待更。
宪丞裴公上洛退居有寄二首 一::吴融::由自已冥冥在鸿，秋高更下峰芝紫。梦如都绂簪来抛，愁为不香杯著泥。翠脱风檐拂树晚，流和月户当滩夜。去公从得不嗟自，楼二十家仙上共。
宪丞裴公上洛退居有寄二首 二::吴融::篁风爽鹤仙如瘦，长绪兴嚣尘却外。月皓沈回几坐偶，阳残到处是吟闲。懒书修使立前门，忙酒压宾留下花。得不攀林琼断目，湘三抵水丹重一。
丛祠::吴融::川秦照炬一祠丛，年十二飞云散雨。水逐萍归未路长，烟平草问难居旧。客乡桐伴正鞍金，仙苑桂怀犹壁粉。面识曾来向必何，然凄也字看尘拂。
分水岭::吴融::停暂不湲潺派两，情离别泻长头岭。栈巴通马去随南，城渭达人归逐北。影黛双窥好处澄，声肠断寄堪时咽。此如还隐旧溪紫，明更月山梁夜清。
赴职西川过便桥书怀寄同年::吴融::驰东水下桥门平，时望一军从里万。见草芳生旋思乡，知阳夕限何愁客。鏁犹烟树无陵秦，吹欲浪墙空苑汉。首回爱春伤是不，迟迟马重恩坛杏。
太保中书令军前新楼::吴融::城锦压干阑二十，声滩落语人空半。阁津平接近流风，营柳细含高色气。绿草江帘卷日尽，晴峰雪枕欹时有。后天朝诏捧知不，明月看临登此谁。
玉女庙::吴融::霓仙降日何清九，迷欲路祠荒暎掩。浅浅山开不黛愁，萋萋草在长心离。掷余王派渌横檐，啼宇杜枝红袅窗。此置盆头洗得若，西莲碧复无妆靓。
坤维军前寄江南弟兄::吴融::秋山剑战征年二，头浪白江松在家。泪客干时几月关，愁乡起日终烟戍。下当何堞辽知未，酬易不台燕觉转。雁去南声一羡独，洲汀到雨风天满。
浐水席上献座主侍郎::吴融::回虔告里宫泉暖，开宴小尘红避略。去水流随已絮落，来阳夕傍还莺啼。荐罗侵岸缘能草，杯玉蘸枝容不花。醉独中生诸讶莫，裁难正别伤恩感。
和座主尚书登布善寺楼::吴融::肠系不时何事往，乡云白睇凝堪更。色秋空垒城王楚，光暝祗山江祜羊。马去南分远下林，航归北认偏头渡。处轩凭日此知谁，襄七胜夫工笔一。
金桥感事::吴融::空晴叠雪和行太，风朔尚郊春月二。北渭临闻早马饮，东山过欲今雕射。叹川伊有徒年百，功绛魏无宁利五。绝愁正亭长暮日，中烟戍曲一笳哀。
萧县道中::吴融::程晚滞笼三火戍，城寒上马系桑枯。过人无照落川满，明烧有蓬飞地卷。德凤歌闻早客楚，声鸡舞更休琨刘。去归终隐旧堂草，惊晓莫猿岩语寄。
禁直偶书::吴融::居城五复新皇玉，虚碧在臣词馆仙。药芍翻看渐砌锦，蜍蟾隔咏还窗鏁。语乌灵上林期敢，书凤彩间云草贪。梦入频洲沧奈争，蕖红落际无波白。
送弟东归::吴融::闺金侍笔麟持偶，溪故在年三想梦。折雪檐欺定竹祖，齐云栋拂应杉穉。凤丹趋力筋劳谩，鸡碧咏词文有可。嘱事闲无更别此，啼猿谢处高山北。
和座主尚书春日郊居::吴融::回雁朔归初燕海，台花百揜深眠静。掇僧高为已蔬春，开客熟因还酝腊。堕絮兼丝暖外檐，来鸥带浪轻前槛。意生苍避难公谢，台上必流风古自。
僧舍白牡丹二首 一::吴融::霜缀薄云裁若腻，芳群殿自独残春。暖霏霏日向妆梅，光闪闪风摇扇纨。影见空来照魄月，香多更后凝华露。净清宜白洁生天，房洞暎红殷必何。
僧舍白牡丹二首 二::吴融::丹霞簇朵万家侯，难艳素林霜并若。月际天应只影合，兰中畹是多香分。发先争卉百饶虽，残后向春三在还。槛此凭林惠得想，看来意落荣将肯。
八月十五夜禁直寄同僚::吴融::寻相尽满月秋中，林禁宿烟非入独。隔里千间人恨曾，深门九上天堪更。定龙鱼液太涵明，沈纬象灵圆鏁静。在处何皋枚断目，临登忆二十干阑。
上巳日花下闲看::吴融::飞马扑尘香里十，时青踏下峰莲碧。重花和水照鬟云，迟絮惹风抬袖罗。媚娬邀心无便可，熙袁忆泪有应还。得寻争梦如烟如，丝万万头回柳溪。
禅院弈棋偶题::吴融::凉微送雨丝尘裛，场道入笼樊出偶。事万消能已偈半，阳残了得兼枰一。梦如都界世知寻，忙不甚心身喜自。后落摇风西约更，房禅卧日终来醉。
和张舍人::吴融::销未雪边盆女玉，憀无莫事春多正。脸匀红日向花杏，腰系白山环带云。听枕欹头树啭莺，挑藜杖眼泉开冻。问须如变谷迁陵，乔子字人山鹤控。
送友赴阙::吴融::鸾翔指去归人故，欢有可声离带乐。急吹秋行两路驿，寒阳夕叠千波渭。熟禾周叹已郊空，残火汉寻应苑旧。事一无公从羡遥，干江曲醉先花探。
过邓城县作::吴融::伤感足临登用不，茫茫尽往今来古。否臧谁桀尧知未，长短有殇彭便可。事故多重万垒楚，阳残更叠千波汉。外身皆切一头到，乡醉是身关觉只。
文德初闻车驾东游::吴融::门剑下丛丛斾龙，原中入气瑞将还。没虽山荡一头鳌，昏不日安重足乌。在礼周知已客晋，存官汉喜仍人秦。石矶渔坐闲怜自，魂梦落台云级万。
子规::吴融::川逝委华繁国举，年年一荡飘毛羽。血成花处叫山他，烟似草来春苑旧。树绿浓离不暗雨，天明欲吊长斜月。切凄声暮日江湘，船去归人行杀愁。
简州归降贺京兆公::吴融::开色曙前山栋分，回州简骑铁千三。去书飞箭堕间云，来布露竿擎里风。策上为谋伐谓古，台中自胜静看今。事西淮似一名功，裴姓不臣元是只。
登汉州城楼::吴融::城孤拂色秋余雨，清象万时凝目远。尽嶂千来北翠叠，平江一去东流漫。乐州荆有固军从，情首岘无能古怀。首回一干阑下欲，明烟戍没帆归乌。
岐下寓居见槐花落因寄从事::吴融::黄胜不落便开才，阳夕衬莎庭着覆。老鬓双催蝉共只，忙年十已人知可。兴秋吟为须窗晓，乡帝梦教应枕夜。猎从看卿马国蜀，凉凄入事闲将肯。
和人有感::吴融::西城石住家愁莫，迷到客沈星坠月。寂寂春人无院一，萋萋草处何原九。水笼烟散未魂香，堤拂柳翻休袖舞。急雨风移一棹兰，啼长莫万千莺流。
春归次金陵::吴融::城江覆漠漠阴春，程晚趁桡归国南。雨过初流驿上水，莺离不处堤笼树。梦无兼盖冠疏迹，情有自园乡近地。思离动风东被便，行中雪里千花杨。
途中见杏花::吴融::头墙出艳红枝一，愁独正人行外墙。恨有犹来看得长，留难更处逢堪可。到先莺暝色空林，游未蝶寒香浅春。树万千乡帝忆更，州神暗日笼烟澹。
秋日经别墅::吴融::村上海条萧墅别，尊琴与菊兰期偶。近光秋嶂碧横檐，昏色晚潮闲带树。客楚眠云白有幸，孙王思草芳劳不。在文前去移山北，猿晓叹人教复无。
红叶::吴融::轻片片干霜染露，明烘转处照阳斜。色秋九落飘烟和，情里千将泛浪随。影鸟藏中月夜几，声蛩伴际庭家谁。恨多无飒衰时一，成剪彩风清着看。
离霅溪感事献郑员外::吴融::由自不悲饶恨足，流长水蒂根无萍。曙连吟月明公庾，秋入看山青守谢。死便堪专意饭一，酬难转在诺金千。否头回去鸟沈云，愁赋好多才子平。
岐州安西门::吴融::西安彻外门西安，鼙鼓断前年百一。唱入曾歌人解犬，嘶来几子龙称马。起尘烟水辽从自，迷路道山涂到更。泪下须临登日今，萋萋草个无人行。
关西驿亭即事::吴融::收初雨落零霞晚，留怅独阑危上关。目极聊春好里千，头回莫事无陵五。恨霏霏雪带犹山，愁冉冉寒禁未柳。断肠也情无是直，流空水没帆归鸟。
望嵩山::吴融::冠似危峰六十三，看登独尺百楼晴。窄冥青外鸟凌高，寒昼白间人落翠。过雁遮阳衡觉不，盘龙鬬阜锺何如。在长声岁万知始，鸾玉动巡东待只。
题湖城县西道中槐树::吴融::中路此斜攲落零，风平太识曾时盛。苑春归仗天迷晓，宫洛指旗鸾送暮。北蓟生尘烟自一，东关幸息消无更。在根孤有只今而，蓬乱没穿虫啄鸟。
东归次瀛上::吴融::霏霏草淡轻烟煖，晖夕衬山晴片一。泛客无沙浅露水，飞莺有苑疏连树。别浪沧与身从自，归寞寂教春被长。处知不门青首回，依依莫柳杨人向。
偶书::吴融::村孤寄畔关牛青，门当石风屏当山。芾蔽连阴绿树芳，仑昆接浪飞河长。聚争蛙后绿田苔，喧更雀时黄垅麦。事无便心无此只，源陵武必何人避。
得京中亲友书讶久无音耗以诗代谢::吴融::机忘不事何闲退，扉掩静云溪限况。少去鱼高浪颊马，稀来雁险关鸣鸡。茹连期更敢才无，薇采学思兼意有。者我知人故重珍，徽音寄复休霄九。
即事::吴融::扉掩云前山鹊抵，衣朝脱老终甘更。入峰千镜青窥晓，归鹤独松长倚暮。细脉泉来引里云，肥苗药得移中雨。脍鱼鲈箸一须何，矶钓问帆孤挂始。
病中宜茯苓寄李谏议::吴融::鳞龙带菟茯年千，珍最得头峰华太。粉漾云煎晓鼎金，津含露贮寒瓯玉。客诗征借已宫南，臣谏托还今署内。手妙知风愈檄飞，滨漳救药分须也。
槎::吴融::危敧老迹龙痕浪，枝故别时何落流。积藓苔教空月岁，知萝薜倩长菲芳。识难人朽在文有，窥莫鸟心藏蠹无。去泛从浪沧近家，差参不息消天碧。
汴上观::吴融::来段半冰河曲九，裁风劲出结霜严。翼飘蝉认已时非，胎失蚌忧须海到。玉戛闻清风里千，雷奔忆下东人几。路槎星碍莫勤殷，回杼弄津天看从。
闲居有作::吴融::平檐拂树芳依依，清骨浸流清竹绕。跃自鱼苔绿弄爱，声无鸟果红偷惯。绿多烟上堤青踏，明更月边江翠拾。是往长然超此只，成金铸遂能人几。
离岐下题西湖::吴融::来醉几秋迎夏送，催蝉被色行堪不。远归看水渭随身，回自约云秦挂梦。艇钓抛为若细雨，台歌上复谁明月。急风西浪万波千，杯一把蕖红为更。
岐阳蒙相国对宅因抒怀投献::吴融::台有月亭危有风，回裴好畔阁津平。至茅诛玉宋非虽，来竹种家王学且。歇马从居静得已，催蝉被色行堪不。里千三菊兰园故，回懒校应方梦旅。
晚泊松江::吴融::边渡古桡停日落，然苍一迹踪今古。树藏云处尽沙平，天定水来收吹远。路里千西东困正，船湖五洒潇怜可。事贤前及不何如，川洛在鱼鲈谢却。
过渑池书事::吴融::基遗半郭城池渑，晖落挂愁春限无。绿浪花轻风渡柳，飞鸡锦暖烟田麦。断秋千烈忠如相，归梦一雄英主二。泣对人亭新道莫，衣霑也代殊乡异。
富春::吴融::春富入迎山送水，新晴晚画如川一。重来帆渡远低云，频下鸟沙寒落潮。客谢无间柳必未，人秦有里花应也。在风清古万光严，津问更桡停敢不。
忆猿::吴融::空沈日敛云微翠，穷不怨冥青彻叫。里色溪垂影臂连，中明月尽声肠断。雨凄凄峡烟含静，风袅袅天霜弄高。在意归山北有犹，栊房近树佳惊少。
红树::吴融::红先已雁南声一，同叶叶飞霜女神。地暖非根孤是自，风秋耐木他惊莫。薄全阴去散烟暖，空半影来临月明。树万千庭洞忆长，中阳夕浦横山照。
新雁::吴融::归北始春波浦湘，飞南又落摇关玉。色秋和去飘声数，晖晚背来横字一。羃羃云翻高阁紫，微微雨渡低川灞。过边台妇思从莫，衣里万人征得未。
海上秋怀::吴融::才无隐组珪无辞，开处过头潮向门。象罔逢昏黄度几，莱蓬见旭红时有。火频频戍荒连碛，雷往往云纤绝天。落摇已风秋夜昨，台乡望上更堪那。
忆山泉::吴融::湔湔细石落云穿，弦管弄闻疑日尽。玉碎寒来洒仞千，天涵碧去深泓一。见难寻乱叶迷烟，眠不听清风好月。得未归多正雨春，湲潺更恨流应只。
东归望华山::吴融::冥青在叠重莲碧，程客缓鞭垂日落。澹暗笼烟春奈不，明分洗雨秋堪可。马千三放已边南，城二百标犹面北。掌高抚人仙怕只，行空是见相年年。
游华州飞泉亭::吴融::池亩百南街马走，差参倒影花莲碧。外尘红去人同偶，时照落归僧值正。置弃春为已事万，治医酒赖须忧百。月峰前取待勤殷，丝钓弄干阑倚更。
池上双凫二首 一::吴融::雏凫小漾悠池碧，娱自秪依依两两。去散还移忽艇钓，呼相即意有鸱寒。髻云归翠翡怜可，图画入鸯鸳羡莫。处取无毛羽是幸，蒲菰老稳安生一。
池上双凫二首 二::吴融::台池傍得狎凫双，回又远蒲衔藻戏。去险凌粱稻为敢，来波触隼鹰无幸。乱时眠雨春丝万，开处浴萍浓片一。好仍夜栏笼在不，回裴剩沼星汀月。
叶落::吴融::微影翠来飘影红，归知不表林辞一。在犹烟色无愁伴，晞未露啼成恨替。里万应流水逐若，飞孤便起风因莫。急声秋树千郊楚，衣客惹纷纷暮日。
和皮博士赴上京观中修灵斋赠威仪尊师兼见寄::吴融::裙缀羽旌双结霓，君元拜上坛星七。感应天为有诚精，闻怕鬼私无奏章。下际烟从已驭鹤，焚中月向还膏凤。到看看路乡云白，文圣翊年流驻好。
春雨::吴融::春和暗漠漠霏霏，新更色红凝翠羃。睡晓浓裘腻入寒，尘香静壁油随细。雁迷休织似云连，人赠好啼如柳带。事寥寂堦空有别，频花落籍狼苔绿。
秋池::吴融::溶溶碧水秋涵冷，空底见明澄片一。白衬云来晴日有，红浮叶落吹时几。露娟娟穗蓼啼香，风淅淅茎莲动干。发衰照端无晓凌，中光镜雪霜悲便。
首阳山::吴融::水河黄枕山阳首，死饿曾人两有上。非为人下天同不，是为自看相弟兄。心君识古万令遂，身贵不义贵臣为。里云白在长灵精，人死饱时随笑应。
赠李长史歌::吴融::碧澹溪溪压栏危，寂寂莺飘红袅翠。离别怆亭长日此，客芦吹遇忽中座。轩高当袖轻攘双，烟非凌羽吐商含。布瀑尺百一疑初，巅炉香落月九八。罢客为人鲛似又，泻盘玉珠成泪迸。中泽震碎瑚珊碧，下山龟撼铛锒金。人惊初调揭訇铿，神感还声细咽幽。月山叫雏将凤紫，春江啼子丧兔玄。艺人出史长嗟咨，际难艰此值何如。基平承似长中可，吹人闲为此将肯。处雉射城东是不，时鸡鬬苑南应即。赏先每熟桃樱白，诗有长开药芍红。问皇武被曾珠卖，知公贾怕不香熏。苦何一落流来今，暑寒九北江南江。中泉橐在犹华翠，雨如泪州梁曲一。语我听史长史长，所失多绝艺来从。诗首两君赠君罗，悲自半君悲是半。
古离别::吴融::离别虽鹄黄鸾紫，追难何里千举一。月叫与风啼闻犹，悲人令续断连流。绻缱深有更情赋，浅为尚寻千甃碧。流夜清向正蜍蟾，罥丝堕教须蝶蛱。续可不丝断道莫，远不胶凰凤穴丹。波回不水流道莫，返自长潮两上海。
桃花::吴融::红漫烂娇和树满，融春灼彩丹枝万。实年千作结当何，工化造间人示将。
木笔花::吴融::齐初管竹新如嫩，携可样轻红腻粉。看槛偎人诗与谁，题分并墨笺于好。
浙东筵上有寄::吴融::仙神一上席王襄，传不语当相色眼。梦似真休又了见，天于远近虽来坐。说能犹意有禽陇，圆解也心无月江。怅惆劝风东被更，翩翩定节时花落。
富水驿东楹有人题诗::吴融::鸯鸳两翼霞缨绣，乡故是川银岛金。死双便飞双合只，忘相与失相悲岂。腻蕖红泊夜花烟，芳草碧游春渚兰。别雨云惊遽事何，张乖两水楚山秦。
上巳日::吴融::威武刘情多学本，晖春看水傍花寻。事心伤着遇端无，归漠索凉凄得赢。
隋堤::吴融::斜日落堤隋首搔，鸦藏可柳余无已。舰龙牵道昔傍岸，车犊走来今底河。树玉歌家陈笑曾，花琼看主后随却。日虞无是正方四，家古有阳黎信谁。
赠南岳僧全玭::孙偓::人何更后过居窠，真印法来如得传。见下峰融祝日昨，□山雪是便衣草。
荅门生王涣李德邻赵光胤王拯长句::孙偓::贤时得柄文持谬，迁第次华清署粉。笔健皆名策岁昔，年同并职称朝今。让推宁业器怀各，先后肯霄青上俱。咏赋犹夫老事何，传留永和酬将欲。
句::孙偓::夜月明虚步是好，前坛醮下蜚炉瑞。
句::陆扆::月台天约已秋今。
谢银工::薛昭纬::皴十数根毡楪一，鳞红有更犹中盘。苦辛多字文知早，银冶学初当不悔。
题马嵬驿::狄归昌::依依正柳烟嵬马，归蜀幸舆銮见重。语有应蛮阿下泉，妃杨怨更休回这。
蜀中登第荅李搏六韵::裴廷裕::事都成我问劳何，降纳便知君报亦。矗矗烟堤笼柳蜀，双双燕户当棠海。子师穷并不春富，江曲旱胜全锦濯。宅氏扬纱绛卷高，窗涛薛袖红垂半。首千诗鹢泛花浣，缸百酒梅寻众静。景风与歌弦说若，幢油碧是兼人主。
偶题::裴廷裕::节食寒风微雨微，花兰木合半开半。立朝终柱倚花看，家在不凄凄似却。
梦仙谣::李沇::月残收浪蹙宫海，歇更传事掌壶挈。咽流恨坠半蟾银，阙蓬撼月披鳌六。犀白骑翁真炁九，啼蛟雌听静池临。冷香曙露浥花桂，鸡晨惊朗玉窗八。凤丹贴罗翦纱裁，梦山瑶闭远霞腻。塘蕖芙醉欲干露，阳正朝云驱首回。
秋霖歌::李沇::乳犹口儿龙方西，雨行学云驱解初。虬老驾阴群恣纵，注奔尽涔蹄水勺。滴休未黄苔破叶，色莎狂长透光腻。仞千一剑长无恨，碧晴看云顽断划。
方响歌::李沇::凌相声石扣金敲，澄正天静冷空遥。急轳辘井下缾宝，冰清伤索弄娃小。歇未音管透丝穿，咽泉惊指绕风回。摧瑚珊击怒伦季，折摇步鬓整芸灵。光素侵中叶六十，珰珮杂月震玲寒。怨余罢觉不和云，姜琴啼夜一峰莲。促恨商商写节急，足巡逡调越愁秦。曲残戛楼仙入梦，玉秋上棱棱霜飞。
荅王涣::裴贽::贤时得柄文持谬，迁第次华清署粉。笔健皆名策岁昔，年同并职称朝今。让推宁业器怀各，先后肯霄青上俱。咏赋犹夫老事何，传留永和酬将欲。
薄命妾::卢汝弼::空成尽断已恩君，穷莫恨欢娇想追。日晓光花蕣为长，风秋送扇团知谁。切徒心赋买金黄，通莫信尘飞路清。事旧思栏玉凭闲，红残泣暮春回几。
秋夕寓居精舍书事::卢汝弼::城满杵堦苔满叶，平难恨恨多中此。网蛸蟏织看檐疏，声蟀蟋听愁隙暗。思客羁抛欲卧醉，情乡故动偏归梦。下廊长步独来觉，明月吹风西夜半。
闻雁::卢汝弼::氛埃静瑟萧风秋，群咽响风迎雁边。早下霜嫌应海瀚，薰初草爱偏川湘。岸沙依处宿洲芦，云晚度时飞塞榆。恨客羁添最处何，闻醒酒月残窗竹。
和李秀才边庭四时怨 一::卢汝弼::关榆到夜昨风春，残已想花烟国故。得不归知不妇少，山夫望上应朝朝。
和李秀才边庭四时怨 二::卢汝弼::肥初草外塞龙卢，飞不晓芜平乳雁。断信音来近国乡，衣寒著自犹今至。
和李秀才边庭四时怨 三::卢汝弼::黄半柳飞霜月八，翔南雁断吹根蓬。月山关水流头陇，乡故望堆龙上泣。
和李秀才边庭四时怨 四::卢汝弼::瘢刀透雪吹风朔，寒更窟城长马饮。敌有知来火夜半，山兰贺保齐时一。
山居即事二首 一::陆希声::冥青接翠苍山君，庭洞上湖洮走东。发白梳阳向屋茅，经丹诵夜深窗竹。气龙鱼泬回泉涌，形兽鸟腾惊石怪。客马金时前问为，星微少作还焉此。
山居即事二首 二::陆希声::灵性矫栖幽是不，腥膻在意无来从。枕高供物风川满，屏画借山云合四。岳岳惊来归鹿五，冥冥入去飞鸿孤。乐为何叟遁阳君，经卷两香清炷一。
阳羡杂咏十九首 苦竹迳::陆希声::玕琅碧数无前山，寒月五森清迳一。节苦怜人何上世，看猷子问细须应。
阳羡杂咏十九首 梅花坞::陆希声::新艳色香凝蘂冻，人幽伴坞深山小。色寒凌意有君知，春样一花千共羞。
阳羡杂咏十九首 石兕台::陆希声::关潼激浪波河大，山此伏为胡兕青。泽梦云王楚想遥，还空定盖羽旌蜺。
阳羡杂咏十九首 讲易台::陆希声::坚尤志命知逾年，编绝更山青向独。水有山山有下天，然翛正遁肥蒙养。
阳羡杂咏十九首 观鱼亭::陆希声::方多学自徒施惠，长未理鱼观说谩。旨上濠生庄得不，忘相见以何湖江。
阳羡杂咏十九首 绿云亭::陆希声::阴树绿凉清月六，襟烦涤卧高亭小。到人何上向皇羲，琴素弄时时日永。
阳羡杂咏十九首 清辉堂::陆希声::机无本地心人野，微翠倚檐茅爱为。客是谁前尊日尽，辉清有水含山秋。
阳羡杂咏十九首 观妙庵::陆希声::深甚旨观难理妙，心无是欲无知欲。世间人异不庵茅，寻可自人真上河。
阳羡杂咏十九首 弄云亭::陆希声::君吾致业无知自，云白弄山春向只。当断私山此共已，文移重辙转须不。
阳羡杂咏十九首 伏龟堂::陆希声::龟灵似缩蹙崖盘，时遁隐生先谷鬼。志世经怀卷独不，期心是水流云白。
阳羡杂咏十九首 桃花谷::陆希声::风春足下山阳君，红水照桃仙谷满。去上源陵武必何，中花落过好边涧。
阳羡杂咏十九首 含桃圃::陆希声::光露风晴初圃小，香山满发花桃含。事无心酒对花看，长日白来春觉倍。
阳羡杂咏十九首 茗坡::陆希声::天雨谷家山月二，鲜华露茗芳坡半。渴消兼病酒醒春，煎摘旋芽新取惜。
阳羡杂咏十九首 松岭::陆希声::栽自手松青上岭，苔莓映翠苍能已。事家君是本寒岁，来下月风清送好。
阳羡杂咏十九首 桃溪::陆希声::齐地遍霏霏草芳，谿成自脉脉花桃。语言多舌百知也，啼意尽风春向任。
阳羡杂咏十九首 李径::陆希声::攒蘂万芳秾径一，残摧未打雨吹风。发枝高向尽君怜，冠整要人行为应。
阳羡杂咏十九首 鸿盘::陆希声::盘始渐鸿飞落落，看须剩处起云青。缴矰多路天今如，难也去芦衔使纵。
阳羡杂咏十九首 偃月岭::陆希声::形月偃稀依岭山，青空叠石倚层数。积光寒夜雪回几，庭户照光金似直。
寄{巩/言}光上人::陆希声::神有似蛇龙下笔，巡逡变雨雷池天。手龟不日昔言寄，人澼洴头江念应。
题顾正字谿居::李昭象::湾钓近轩吟敞高，间人出似来中尘。桂生休月明教若，关掩共时危得应。客放难棋夜酒春，山遮不竹疏篱短。禄荣胜淡恬夸莫，闲许未高行引雁。
寄献山中顾公员外::李昭象::蓑钓著簪朝却抽，峩巍转迹声来近。野山虽网避麟祥，萝薜即书衔凤丹。逸更情章文隐乍，多翻术济经闲久。力嘘吹副未惭深，何奈争埃风困竟。
山中寄崔谏议::李昭象::居山共鸟猿生半，疏鬓两风吟月吟。化教忘尝未句新，嘘吹不忍争才上。后戈干去欲家全，初乐礼兴中国大。命说休腾升此从，书封数道公希秪。
学仙词寄顾云::李昭象::方转九传初得记，皇虚祝下峰云碧。切徒心熟未砂丹，苍欲鬓留难日白。满穆寻天洞路无，郎刘美世人时有。报由何重恩人仙，香夜午坛星尽焚。
招西洞道者::李昭象::川晴夹黛抹峰危，烟碧草英红簇树。事无两僧云客樵，仙灵觅去堪中此。
句::李昭象::少今而仕得文投，荣所古家还印佩。
古意::王驾::吴在妾关萧戍夫，夫忧妾妾吹风西。泪行千信书行一，无到衣边君到寒。
社日::王驾::肥粱稻下山湖鹅，扉掩半栖鸡栅豚。散社春斜影柘桑，归人醉得扶家家。
雨晴::王驾::蘂间花见初前雨，花里叶无兼后雨。去墙过来飞蝶蛱，家邻在色春疑却。
乱后曲江::王驾::滨水曲游争昔忆，人春探有长春未。在池空尽人春游，春似不深春至直。
过故友居::王驾::初落日吹寒笛邻，居人别已今居旧。散分皆侄儿来乱，书得认房僧怅惆。
上裴侍郎::王涣::年三榜十七衿青，迁第次香含礼建。落错星连下彩珠，娟婵月对曾花桂。器成多琢磨经玉，天倚更埋沈拔剑。者深最恩衔念应，前尊拜寿为来春。
悼亡::王涣::加来夏病得来春，纱碧卧窗妆掩深。扇女秦藏暗怯为，车香阿度愁惊怕。柳欺风想暗肢腰，花洗露忘难态粉。处君葬门青日今，斜阳夕草衰蝉乱。
惆怅诗十二首 一::王涣::绮鸯鸳絮薄蚕八，眠枕并期佳夜半。去归唤娘红动钟，钿金拾泪匀人对。
惆怅诗十二首 二::王涣::秋经已病人夫李，头举不来看武汉。尽歇销华浓所得，休生一血湘魂楚。
惆怅诗十二首 三::王涣::月笼花馆池家谢，风飐竹廊房寺萧。立槛凭醒酒半夜，中离别在多思所。
惆怅诗十二首 四::王涣::陈亡欲舰战师隋，身此保难应破国。雨如泪郎徐别诀，人何属后分鸾镜。
惆怅诗十二首 五::王涣::陈事随筵琼夕七，神伤共蒂连花兼。月更三里殿王蜀，人语私山骊见不。
惆怅诗十二首 六::王涣::怀胜不病春寒夜，乖事万啼花瘦玉。信芳断郎檀幸薄，鞋欢合梦犹嗟惊。
惆怅诗十二首 七::王涣::秋吹管声离咽呜，休君为日今身妾。事生平说不奴齐，楼玉谢枝花看忍。
惆怅诗十二首 八::王涣::鬟云堕绺一丝青，看忍不鸣刀翦金。怨幽寄王君谢持，间人住此从能可。
惆怅诗十二首 九::王涣::期难事废兴宫陈，基草绿余空阁三。死华丽亡沦客狎，时来独令江年他。
惆怅诗十二首 十::王涣::迷已路来重肇晨，溪陵武谢花桃碧。处寻无断目山仙，西渐日湲潺水流。
惆怅诗十二首 十一::王涣::还卿子北降卿少，颜别惨觞离野朔。恸一唯陵茂到却，斑毛鬓落零毛节。
惆怅诗十二首 十二::王涣::宫汉入明分里梦，空屏锦背灯来觉。晓山关落月台紫，工画信恩君断肠。
投谢钱武肃::吴仁璧::音知好相上门东，金隗郭前台尽数。椹食容然虽重累，林焚报计无微力。幕蓉芙称不貂弊，簪瑁玳惭仍朽衰。月山一光溪里十，心归负此从堪可。
客路::吴仁璧::委波如景急寰人，轻盖似云浮路客。碧外天山故首回，耕归却计无年十。
南徐题友人郊居::吴仁璧::寺江连径樵前门，槎海系矶渔下岸。节时好深秋到待，家侯隐醉长君与。
读度人经寄郑仁表::吴仁璧::老中尘旦一虽身，题里会清三拟名。在日余斋九午二，泥如醉伴相君请。
秋日听僧弹琴::吴仁璧::然泠韵轸玉徽金，泉下指生浮下言。起北西风秋称恰，烟湘碧入吹时一。
贾谊::吴仁璧::编遗满疏一持扶，年少正头前陛汉。灌绛轻才恃道谁，川湘吊怅惆将却。
春雪::吴仁璧::寒坐入光凝霁雪，安袁卧自犹明天。敝氅鹤后穿裘貂，看足不流风此自。
衰柳::吴仁璧::团珠露利渐风金，残色黛堤长陌广。帝炀隋游狂殿水，看堪可里余千一。
凤仙花::吴仁璧::时开正绿嫩红香，知不两蜂饥蝶冷。看处何宜最际此，枝梧碧上初阳朝。
金钱花::吴仁璧::匀朵几香浓绛浅，新家万铸金镕日。在芳遗宠刘疑堪，贫老父阴山许不。
钱塘鹤::吴仁璧::半天青霭路间人，涯海碧生云岫鳌。钥扃密笼雕抱虽，家伦叔在长能可。
句::吴仁璧::砌换妨钱苔惜为，尊开旋色山怜因。睡客禅霞烟阁高，忙人世土尘城满。斗星向角金龙五，神鬼愁音玉洞三。白蒂连裁薄草蒲，红葩半染浓脂胭。
下第戏状元崔昭纬::张曙::尾骥陪山江里千，鳞龙失水风更五。雨上溪花浣夜昨，人何为草芳杨绿。
赠天台王处士::林嵩::秋记不台天隐深，愁何一别长台琴。起初云外岩烟茶，收未钓心潭月新。好发丛花异宇映，幽声一鹤孤松穿。梦宗高掩不城赤，流瀑枕冠悬久宁。
冬末同友人泛潇湘::杜荀鹤::好处何舟泛腊残，湘潇是兴吟多最。美偏鱼得买船就，香倍酒来沽雪踏。麓岳啼深夜到猿，阳衡别近春知雁。景山江采剩君与，乡帝入诗新取裁。
旅中卧病::杜荀鹤::萦相病料谁来秋，程去算犹心上枕。灭易灯窗破射风，成难梦屋疏穿月。里千三啻何园故，声两一闻才雁新。分旧无人与自我，情无我与人干非。
旅泊遇郡中叛乱示同志::杜荀鹤::言敢谁看相手握，边腰在剑刀家军。处藏无货宝搜遍，天怕不人平杀乱。木寨修为拆寺古，塼城甃作开坟荒。事闲浑出逐侯郡，年蜀幸舆銮是正。
赠秋浦张明府::杜荀鹤::宰年三浦秋为君，知鬓两心关虑万。县路当生旋事人，时兵用展难才吏。号军题上背夫农，旗战插头船客贾。况官问知亲日他，诗家杜取吟教但。
雪::杜荀鹤::生骨寒空长搅风，明窗报色晓于光。影禽飞见不湖江，声竹折闻时谷岩。处似相多几穴巢，平般一得兼岐路。冷言休子公袍拥，行足跣夫樵有中。
题庐岳刘处士草堂::杜荀鹤::翁药采寻闲境仙，同宵一话留堂草。处深云下山看若，通不路间人是直。口洞来花藕领泉，东溪过影松将月。遂难闲在心名求，中土尘蹄马日明。
山中寄诗友::杜荀鹤::人同少恨长深山，君忆不时无景览。熟后霜从自果庭，闻边屋向频猿野。月明弹水秋临琴，云白酌山东就酒。得合攀攀算桂仙，文于尽力心生平。
秋宿临江驿::杜荀鹤::年三二去北来南，斑鬓两来年去年。老里愁从尽世举，闲前死向肯人谁。浦归寒影火舟渔，山过夜声铃路驿。得未归成未事身，关长入马鞭猿听。
题瓦棺寺真上人院矮桧::杜荀鹤::材长是桧仙生天，低最此逢希桧栽。畔砌来山旧自一，齐云与木凡番几。踏僧教影斜无回，栖鹤引枝闲有免。着似题题偶日今，题谁更后题知不。
江下初秋寓泊::杜荀鹤::村江蔽雨烟蒙蒙，魂断好人愁馆江。发白生来家别自，门朱谒起星侵为。眼春开欲柳知也，根土入无萍奈争。北归雁书无弟兄，猿于苦觉声声一。
投从叔补阙::杜荀鹤::宗诗谒谒不宗吾，风国继风门仰常。内海传章篇有空，中朝在族亲无更。浅流源愧虽来其，同颂雅怜须得所。日今到吟年十三，公成亦荐私妨不。
赠张员外儿::杜荀鹤::岁三才子一公张，来出便声吟客闻。稳未犹头舌物唤，开然迥孔心诗诵。庆家成是便生天，才世间为终长年。分有知枝桂里月，媒梯作丈诸劳不。
入关寄九华友人::杜荀鹤::新蝉露稳难床坐，身上马西东作便。客睡耽输却酒醲，人吟不对翻山好。别离禁气志多无，辛苦属光年半强。雪上头章篇里箧，春园杏恋谁知未。
送李镡游新安::杜荀鹤::嵘峥才镡李郸邯，名干难逸诗狂酒。洽辈儿与不直气，争公天共拟来醉。坐叶枯烧夜店孤，行霜早踏秋时乱。稳不住屋茅间一，平不平人为出刚。
冬末自长沙游桂岭留献所知::杜荀鹤::期未归湖重隔家，知深别去南堪更。处多山到笑程前，时尽岁逢愁马上。地足容无内海四，诗心苦有中生一。事门朱见秪门朱，谁阿问寒孤把独。
送福昌周繇少府归宁兼谋隐::杜荀鹤::虑远无人古见少，情人古得真君如。小虽官尉作科登，荣已禄亲安世避。思隐生云水路一，声吟认鸟猿山几。计焉终作未君知，平太待章文著要。
贺顾云侍御府主与子弟奏官::杜荀鹤::兄贺不袍朱桂青，荣儿见是荣兄贺。彻前堂向始经孝，迎下幕从当诰官。子果包袍蓝把戏，生先恼笏竹将娇。己知无世乱惭自，耕陇傍牛鞭侄弟。
舟行即事::杜荀鹤::侵欲雪须髭少年，心般几日三家别。色风忧客贾随朝，林苇宿翁渔逐夜。晚蓼红飞鹭水秋，深云白叫猿山暮。紫萸茱熟酒阳重，吟棹倚头江向却。
乱后山居::杜荀鹤::山傍拟家移乱从，钱山买办方来今。客为休路有州九，仙是即愁无岁百。雨暮锄田并叟野，烟寒立石同禽溪。少应还我似人他，天荷亦贫安此如。
山居寄同志::杜荀鹤::蹄轮绝僻深斋茅，溪接细莎缘径门。垒竹依台石钓垂，泥岩就灶茶宾待。叫相猿口谷生风，栖并鹤头松照月。日时过端无是不，梯云蹑下窗从拟。
将入关安陆遇兵寇::杜荀鹤::家离早计无贫家，多滞蹇来家得离。雪雨行程数是已，戈兵阻路中堪更。血成看口户州几，和许却心天旦一。处无少尘烟面四，何如自土吾知不。
夏日登友人书斋林亭::杜荀鹤::冷天秋似长天暑，如不画亭林郭带。竹日遮前槛噪蝉，鱼萍弄面池窥鹭。醉琴横客野山抛，锄雪踏僮家药种。第上堪才君惜众，疏名与此居因莫。
寄临海姚中丞::杜荀鹤::深秋已斾旌辞夏，襟满泪量思夕永。鬓句搜斑易月风，心恩感改难霜星。醉春连里洞花寻，吟晓彻中楼海望。所处知魂梦有虽，侵声角被多来去。
秋日闲居寄先达::杜荀鹤::为何欲事身头到，知上鬓夫工下窗。意称无年百可乍，诗吟不日一教难。色湖冲雁早驱风，枝柳点蝉残挫雨。此如也生书古自，时明是怅惆堪独。
题觉禅和::杜荀鹤::师似得行修见少，时随亦像佛堂茅。线藏云后衲衣禅，眉印雪来高腊夏。土冢连侵诫地耕，枝巢带护教薪伐。事中经着问时有，知不总僧山道却。
感秋::杜荀鹤::勤辛谩路名年年，尘上马多空袖襟。客作难前门戟画，身安易上船鱼钓。老声蝉柳黏烟冷，新叫雁星澄渚寒。处住无家侬是自，人于窄地天关不。
题德玄上人院::杜荀鹤::闲处忙来心得刳，天于阔寸方中闲。性空无是自生浮，年百有曾何寿长。月罅松敲磬定罢，泉根石煮茶眠解。衲披师似未虽我，然了悟师同理此。
春日山居寄友人::杜荀鹤::宜相最处何吟野，诗入好和暄景春。后雨新苗麦下高，时晴晚色山深浅。断牵风脚云岩半，垂踏鸟枝花野平。日何是戈干载倒，随相欲鹿麋来近。
怀庐岳旧隐::杜荀鹤::梦在长年三别一，层棱石蹑时中梦。听堪方夜入声泉，登好始秋逢色山。叟药锄随惯鹿岩，僧苔洗怕不鸥溪。事般多许有间人，能未直闲身要求。
投长沙裴侍郎::杜荀鹤::存长道贱虽身此，门孔谒门朱谒非。读卷将公至望秪，论书致士朝求不。思乡渔结雨纶垂，魂夜雁传风木吹。地有须恩受子男，恩闲等受不生平。
和友人见题山居::杜荀鹤::成居葺喜多时避，清象万题君字七。白地连云晓户开，明山满月秋人访。影来霜瘦树前庭，声后雨喷泉口洞。此如且吟供景有，名于躁必何来算。
献长沙王侍郎::杜荀鹤::星台射见渐星文，情众沃霖为仰皆。主圣逢来逼泽天，生书得去盛林辞。景吟供色岳妆云，声政递流湘浩月。诵讽难多事化美，明分口钓耕如未。
春日登楼遇雨::杜荀鹤::天雨作天晴地忽，间秋似气暑无全。路时来没水看看，山处望藏云渐渐。苇出双鸶鹭趁风，湾归尽父渔催浪。眺登闲拟准心一，闲不使情诗被却。
春日行次钱塘却寄台州姚中丞::杜荀鹤::第上求心无为岂，贫家为里帝安难。客为闲北江南江，人却老来潮去潮。柳语莺收雨岸两，春吹角满风楼一。泪乡垂独不前花，身食寄门朱是曾。
投江上崔尚书::杜荀鹤::埃尘出路何生此，才上谒才中把犹。砚笔专年十户闭，媒梯认处无天仰。去归催叶霜前马，来觉唤鸿边上枕。鬣鬐换门登许若，雷风事苦辛应必。
书事投所知::杜荀鹤::吹去来风寒陌古，衣麻上旋尘蹄马。意休无禄干然虽，机见不时趋奈争。涌岳从云趁思诗，飞湖遶雁随心乡。别离轻肉骨将肯，归得未知人遇未。
秋日湖外书事::杜荀鹤::功砚笔来年五十，中贫苦在犹今秪。外光湖路客秋三，东邑楚关乡里万。雨翳山藜杖迳鸟，风摇树枕欹林猿。似相若处处门朱，通不通头到命此。
题宗上人旧院::杜荀鹤::乖事事来重院此，堦侵草屋茅欹半。枿松啼忆鸦生啄，崖石啸思猿果接。扇叶蒲黏尘上壁，鞋皮笋烂苔前床。日空谈得记明分，怀怆更风秋向不。
乱后出山逢高员外::杜荀鹤::关京别后乱从自，年五十萝烟入一。发白生山故出重，贤清谒卷新装却。角头城梦旅回窗，蝉后雨愁乡结柳。祝暗心投暗姓名，前门向拾收期永。
赠友人罢举赴交趾辟命::杜荀鹤::秦入拟场名却罢，人流似罪无行南。驿驰非岭商经纵，臣逐吊沙长过须。耳硾镮奴海载舶，身缠彩女蛮驼象。桂霄丹取待何如，宾上作招嘉赴别。
山中寡妇::杜荀鹤::茅蓬守死兵因夫，焦发鬓衫衣苎麻。税纳犹来废柘桑，苗征尚后荒园田。煮根和菜野挑时，烧叶带柴生斫旋。处深更山深是任，徭征避计无应也。
访蔡融因题::杜荀鹤::郊荒过复时藜杖，抛忍不家君到来。事好修心苦见每，交平怨口开尝未。网收渔色寒溪一，巢傍鸟阳斜树半。事人主工天若必，茅衡委子吾交肯。
闲居书事::杜荀鹤::居村带屋茅门竹，余有自涯生亩数。句炼秋应祗白鬓，书抄夜为多昏眼。动灯渔浦风惊雁，疏实橡林霜叫猿。去西即成功得待，如何命问不清时。
友人赠舍弟依韵戏和::杜荀鹤::知何有弟此家吾，基业道开君愧多。汉大成头裹觉不，儿童作马竹来昨。闹戈兵遇世缘还，迟乐礼修身恐祗。好自诗诗和见及，时何更到不公碢。
乱后逢村叟::杜荀鹤::村破居翁衰乱经，魂伤不事何中村。柘桑无木寨供因，孙子绝兵乡著为。税赋征宁平似还，存安略县州尝未。散星皆犬鸡于至，门倚独山前落日。
赠元上人::杜荀鹤::高行僧中僧少多，抄僧遍落流成偈。到声滩静月窗经，交色藓稀人迳石。壳落蝉黏竹露垂，巢栖鹤载松云窣。我胜闲子童茶煮，敲磬把时依得犹。
下第东归道中作::杜荀鹤::亲宁一第落回一，春却过中途是多。雪鬓双销不火心，尘衣满濯难泉眼。病添唯月风吟苦，贫免未卿公识遍。者官有多金壮马，人书读笑却归荣。
夏日留题张山人林亭::杜荀鹤::游中夏称偏中此，收气暑来风有时。雨尺千摇松底涧，秋窗一撼竹中庭。寺深山寄句猿求，洲畔海传书鹤乞。事身话生先与闲，悠悠总宦薄名浮。
伤病马::杜荀鹤::时壮力怜堪马此，知尘恐步行匀细。触鞭将省未来骑，医药觅教长后病。眼泪和抬强主顾，皮疮带刷轻人就。在全浑骨筋今祗，迟未放青莎暖春。
馆舍秋夕::杜荀鹤::青焰灯萧萧雨寒，情为难客孤前灯。国乡别日闹戈兵，兄弟思时过雁鸿。梦枕离无睡极冷，声云彻有吟多苦。计家还作便门出，成未计今如至直。
送僧赴黄山沐汤泉兼参禅宗长老::杜荀鹤::寻去独泉汤有闻，金无一钵一缾一。害相兵世乱愁不，深入路山寒喜却。庙噪鸦神祷老野，林惊鹿雪冲人猎。主禅逢幻是身患，心洗语肤皮洗水。
哭山友::杜荀鹤::云岳庐栖同载十，文论夜叶枯烧寒。面卿公识未生在，群鹿麋离不死至。屋坏丛蒿蓬见从，坟荒透雪雨忧长。读声高句诗君把，闻合也高天得想。
献池州牧::杜荀鹤::阳渔似日今阳池，康小作年凶变大。货客通来静路江，装戎绝后安城郡。麦新收色野开分，桑嫩摘声莺断惊。得未归民逋有纵，乡还旋政仁闻远。
送韦书记归京::杜荀鹤::明自眼逢相杜韦，情牵倍地恩连事。送攀愁里帝归闻，名姓话门师到知。礼辈前修半客朝，荣年晚重多人古。泪无非泪有来从，缨满泪朝今似未。
献郑给事::杜荀鹤::春年二域邦行化，新日日歌渔唱樵。政善酬书诏降未，人何答泽天知不。步随云寺岳登秋，身满月楼江宴夜。扫难恐门朱日他，尘无必筑新堤沙。
赠休禅和::杜荀鹤::僧为不得难僧为，能是未仪僧戒僧。了了心知自子弟，腾腾醉为应师吾。衲关非悟觉生多，灯在不明分点一。性佛无人诗道祗，乘三入雅二将长。
送李先辈从知塞上::杜荀鹤::乡帝出书军草去，装戎学外城从便。土胡收将汉随好，疆汉近兵胡遣莫。重力旗黏雪碛洒，长声角揭风河冻。事儿男是也行此，香桂恃人征向莫。
和友人送弟::杜荀鹤::兄弟祗家无说君，情为若别言中此。去头分日闹戈干，行路信时寒水山。影有空猿断下月，声无却雁孤中雪。冻饥虽肉骨今我，兵乱过圆团喜幸。
酬张员外见寄::杜荀鹤::老诗吟与天应分，诗废不戈兵此如。识不人间世在生，知应鬼下泉于死。苦同春鸟蜀花啼，饥共昼猿巴雪叫。手分惜君逢日今，迟年一校何枝一。
献新安于尚书::杜荀鹤::何若竟师雄土九，和天与牧良如未。少家资俸清留月，多物及功阴计岁。穑稼笼云绿野四，戈干静月明山千。事安新满耳人行，歌老父愁无是尽。
乱后书事寄同志::杜荀鹤::兵用尽今如土九，生书困戟长戈短。白堪头世在量思，成未计山归度画。士将新霑正泽皇，卿公旧是不门侯。却藏须卷诗头到，名姓混樵渔向各。
中山临上人院观牡丹寄诸从事::杜荀鹤::丛丹牡遶吟来闲，同略事生人艳花。内月三风半雨半，中年百病多愁多。好妨何景韶当开，空是即家僧向落。有此唯无别境一，公支对坐醒教忍。
投宣谕张侍郎乱后遇毘陵::杜荀鹤::生前似日今生此，行地特衣麻著重。轴卷新囊后乱经，卿公旧见来山出。影灯吟壁蛬笼雨，声浪噪枝蝉触风。物人重兴中道闻，轻蹄马去西妨不。
下第投所知::杜荀鹤::初鼓晓生愁第落，如何欲薄才寒地。卷卿公写更辞不，书肉骨修难是却。树暖啼莺早苑御，居贫浸水春乡钓。去归东馆门离拟，疏转事来重恐又。
哭方干::杜荀鹤::身沾不禄寸言何，存古万名诗没身。化教关篇数有况，孙儿及庆馀无得。尺三坟垒共樵渔，村一月栖同鹤猿。丧道吾宁未下天，魂吟酹酒将谁更。
秋日泊浦江::杜荀鹤::时秋九歇程帆一，飞浪拂花芦漠漠。宿并船无更浦寒，归双鸟见时山暮。抱离惊火烽云照，衣暑逼霜风叶剪。湿露汀明渐月江，微玄入魄吟驱静。
白发吟::杜荀鹤::丝似初茎两茎一，时年少度惊妨不。此及得世乱人几，悲足何头满我今。酒胜那丹灵转九，诗如未乐清音五。尺余万翠苍山家，儿老输冠楮杖藜。
下第寄池州郑员外::杜荀鹤::初谒修蒿蓬出省，疏生见不曾知蒙。荐书将处数门侯，居宅借年经里帝。诵讽堪诗有必未，嘘吹过援无怜祗。取持成得足今如，鱼钓却湖江使莫。
塞上::杜荀鹤::军将汉鬣鬣旗旌，新命帝边巡出闲。幕帐饶收旋塞沙，尘烟少杀时戎犬。马来偷渡夜河冰，人去猎飞朝岭雪。稳不疑生书作独，身随也剑轻弓软。
赠题兜率寺闲上人院::杜荀鹤::号天诸应寺间人，中寺此禅僧行真。雪上头涯有岁百，风边耳染无般万。白心惊浪波帆挂，红眼翳埃尘马上。役劳谩生浮竟毕，空成不事何来算。
别四明锺尚书::杜荀鹤::峨嵯碧际天华九，何梦入来春奈无。化教论雄英与难，萝烟共鸟猿思却。少时闲态柳前风，多处淡容花后雨。别离有生人大都，歌离代句诗将且。
题护国大师塔::杜荀鹤::林佛是林双认莫，金无亦地无栖禅。相来灰礼尽前塔，心了印宗谁下衲。见不双明胤象笠，寻难寸派分源线。处知余路觉师吾，吟夜一门经藏大。
春日山中对雪有作::杜荀鹤::声有或声无树竹，凝还散漠漠霏霏。蘂妆重后谢梅岭，冰结却来铺水岩。客猎防儿鹿系牢，僧吟候鼎茶添满。力功同雨膏将好，层一又苔莓径松。
山中对雪有作::杜荀鹤::收象万坤乾浑一，流江大壅不应唯。迹藏难猎遇狼虎，头举易风因柏松。赏妓携雄英帐玉，愁民共雀鸟村山。色苍苍蔽久堪岂，州九照光三放须。
戏题王处士书斋::杜荀鹤::渔樵似兴高生先，居处一猿山鸟水。厚色苔行可径石，疏丛竹斫时竿钓。酒醅和爱祗春欺，书注夹看犹老讳。寿有空金无道莫，如何欲寿无金有。
早发::杜荀鹤::苏梦尘明未窗东，途征登束结童呼。滑蹄马霜铺叶落，孤心人月啸猿寒。顶刮风檐帽逆时，须粘冻手鞭呵旋。见未一活快云青，湖五钓闲安得争。
题仇处士郊居::杜荀鹤::亭林此簇景南江，轻可自裾蓝板手。话俗无来客里洞，情公有到人中郭。接猿呼果岩敲闲，争鹤引鱼溪钓时。首百三诗有我笑，名于急日红蹄马。
依韵次同年张曙先辈见寄之什::杜荀鹤::传下天名诗上天，前皇玉列齐来引。雪无头后录仙大，烟绝灶来成药至。阙作金云紫蹑笑，船为铁世尘抛梦。骨凡惊叟山华九，然偶岂莱蓬到同。
乱后逢李昭象叙别::杜荀鹤::之所何生李生李，归不胡云窣山家。命性弄处到戈兵，非是生人向乐礼。坞橡同猿野与却，矶渔共鸟溪将还。事儿男是不知也，衣布贱情时奈争。
晚春寄同年张曙先辈::杜荀鹤::真天破态时将莫，春过醉歌高合祗。月个三花好落易，身年百世浮留难。事闲浑屋润金无，人了是头扶酒有。得未闲酬未地恩，巾沾一话醒回一。
长安春感::杜荀鹤::难京住计无京出，然索转风东入深。下食寒花有眼满，边江楚信无家一。雨于愁景晴时此，蝉却苦声莺处是。去达终来算道公，年明望日今从更。
登灵山水阁贻钓者::杜荀鹤::了是谁僧见上江，身劳日衲补斋修。钓垂闲父渔胜未，人采不阳斜背独。睡得犹波风有纵，贫为始笠蓑无总。酌瓯瓷酒盛瓶瓦，津要是湾芦浦荻。
赠溧水崔少府::杜荀鹤::喧雀燕条萧户庭，眠书枕下窗高日。酒沽教客留闻祗，钱料说人逢省未。氅鹤披星礼口洞，船渔上月吟头溪。许相心叟山华九，篇一赠卑官计不。
读张仆射诗::杜荀鹤::胸心见轴一吟秋，空欲咏罗搜象万。桂上天嫌却大才，功前阵立翻危世。说无文武解颇廉，通不武文能朓谢。守太张输总美双，弓钧六句章南二。
题所居村舍::杜荀鹤::存空屋尽兵随家，分一减容宁额税。过可犹营旋食衣，闻堪不急长输赋。寨充桑织夏无蚕，军劳犊耕春废田。得会谁州数此如，勋邀更尽将民杀。
献钱塘县罗著作判官::杜荀鹤::侯贤遇子夫乡还，由自不知情字抚。恼懊专名一把莫，雠冤绝眼双教放。宴公辞著懒袍猩，流道访披闲氅鹤。在己知华九有犹，头回早卧高君羡。
遣怀::杜荀鹤::营营共路岐驰驱，名与利间人为祗。醉拟终中园杏红，耕归懒下山云白。志如相念每桥题，荣子季期当印佩。赖倚堪亲彊道谩，程前有是须头到。
长安道中有作::杜荀鹤::僮羸看忍不头回，穷最我人行路一。里影槐于蹇迹马，中明月在抛船钓。露蝉淋滴晓檐帽，风雁卷飘时袖衫。样模底思寻细子，东关玉过又腾腾。
题开元寺门合::杜荀鹤::秋清眺阁高登一，游胜尽光风目满。水绿寻桡画处何，楼红咽笛鸣家几。在长应老已山云，流暗祗波如月岁。俗尘离居禅有唯，头心挂辱荣无了。
出关投孙侍御::杜荀鹤::衣麻旧著还归东，垂泪有前花免争。日十九光春岁每，时多几少年生一。早耕心禄寸云青，迟种分枝仙月明。得未酬恩感为不，师鱼钓作闲湖五。
送项山人归天台::杜荀鹤::生思归台天话因，城离笑杖藤囊布。事身拘月日教不，情野结萝烟与自。黑色云潭古镇龙，清声鹤桧秋淋露。隐终堪处是中此，名姓知人世要何。
题衡阳隐士山居::杜荀鹤::何如世问不居闲，斜已日门山起云。客岛三寻去鹤放，花时四看来人任。酒神安酝腊醪松，茶句觅煎宵水布。白头也多金竟毕，家君似得争来算。
题江寺禅和::杜荀鹤::禅悟似僧禅寺江，轩茅住履芒衣坏。像真修主施求懒，言妄是文经说翻。雁宿惊船钓浦出，猿寒迸斧樵岩伐。旨宗师问莫人行，喧不耳华浮不眼。
题弟侄书堂::杜荀鹤::穷不道穷居事何，同时静与还时乱。地戈干在虽山家，风乐礼修常侄弟。上案书摇影竹窗，中池砚入声泉野。事身终苦辛年少，功寸惰阴光向莫。
和友人寄长林孟明府::杜荀鹤::心见渐人为政为，林长宰屈聊才长。俸多无入月嫌莫，吟废不来秋喜须。艳菊丛疏旋雨寒，阴松小动时风晚。少书公寂闲庭讼，斟酒索山看客留。
戏赠渔家::杜荀鹤::闲君羡计生君见，难底有衣求食求。线钓供蚕箔一养，竿渔作竹茎千种。酒浓春酌杓芦葫，滩涨夜流舟艋舴。苦辛最家农笑却，安长入马鞭蝉听。
登城有作::杜荀鹤::春晚向城孤得上，神伤不事何前眼。冢累累上原看遍，人汲汲中城是曾。屋润堪金黄谓尽，尘成旋骨荒思谁。事生平宦一名一，身过易侵愁放不。
秋日山中寄池州李常侍::杜荀鹤::疏生陡谒参来近，居处僻山云向因。食粝营孤羁为出，书生读侄弟同归。薄阴秋木古凋风，虚景夜山寒满月。在己知兴中得但，渔樵老未身应算。
辞杨侍郎::杜荀鹤::离未秋阑门在春，诗因只荐人因不。事前成馆宾年半，知旧失门侯日一。夜叫猿凋树岛霜，时来雁熟谷田湖。去归东里万风西，谁向说心愁把更。
题汪氏茅亭::杜荀鹤::奇称多到客亭茅，诗题难上之亭茅。状可不物景尘出，为尔徒章篇手小。后雨新苗稻畔牛，时风晚韵松边鹤。事间人爱酷今君，兹在老闲安得争。
喜从弟雪中远至有作::杜荀鹤::门开懒雪大山深，新尔自踪行径门。况寡虽寒御酒无，身资且读供书有。弟诸同爱情均便，人外似疏生更莫。学强须长夜短昼，贫他胜亦贫成学。
送僧归国清寺::杜荀鹤::涯海归僧越送吟，赊程觉不浑行僧。出痕潮脚山沿路，斜色日根松倚睡。树抱猿冈度锡撼，沙翘鹭浪盛瓶挈。事无知后禅参到，花藕灌泉秋引看。
题汪明府山居::杜荀鹤::闲似祗官当似不，山离不日终情野。束拘难宦薄知方，还往作人高与多。里雨烟吹漫笛牛，间云水入平苗稻。枕欹归退公君羡，颜客厚门他向免。
下第东归将及故园有作::杜荀鹤::知天有立操生平，违志与身谋事何。遇不还诗献国上，归空又乱经园故。敛烟人暮欲城山，归艇钓寒初月江。事闲作寒风把且，闱庭拜泪和能懒。
宿东林寺题愿公院::杜荀鹤::眠未僧沈沈寺古，缘闲说客将颐搘。世尘非色月溪一，天雨似声松洞满。烛律抄涵水底檐，烟茶煮引风间窗。伴相吟得住由无，年五十云青系心。
山居自遣::杜荀鹤::阴竹松回周屋茅，寻相酒挈时翁山。利言不口开人无，吟爱空头白我只。重睡秋潭钓在月，深情野迳樵横云。日一过日一中此，心到得愁闲底有。
赠友人罢举赴辟命::杜荀鹤::东吴浸水一天连，风月二飞帆幅十。里句诗抛采景好，中杯酒入驱愁别。影圆眠柳岸依渔，红暖戏花嵒傍鸟。得不终枝桂是不，戎从好少年缘自。
乱后旅中遇友人::杜荀鹤::亨未道儒为子念，兄年十向心依依。托依轻世乱依莫，名姓隐贤前学须。静日何知未国大，耕云入可犹山旧。去归同此自如不，程信一风秋挂帆。
赠休粮僧::杜荀鹤::粮休学病因言自，方死不求非意本。术道传人至有徒，房禅到客斋无更。晚巢归鸟林中雨，忙橡拾猿嵒后霜。事一无师吾似争，床藤坐衲云披稳。
维扬春日再遇孙侍御::杜荀鹤::身为不家荣为本，贫家转料谁书读。路山千却行年三，人主一归思地两。雨细悬丝柳岸络，春残弄朵花田绣。见嗟应史御情多，新发白云青上未。
乱后宿南陵废寺寄沈明府::杜荀鹤::明到坐灯寒共祗，声声一雪冲鸿塞。识人无客为时乱，惊鬼有诗吟寺废。气志添杯酒把且，卿公托事身将已。在恩酬剑仗儿男，生一过然徒肯未。
投郑先辈::杜荀鹤::恩酬未剑长中匣，论合不儿男遇不。月日吞杯酒向闷，坤乾问句诗将闲。路关劳足马辞宁，村水忆竿渔为肯。首百三斑欲鬓两，门谁傍写装教更。
途中有作::杜荀鹤::东西与北南论无，同处处人牵利名。上马多仍事上枕，中关甚更心中山。气沈阴结晚原川，风漠索生秋树草。健且如身此岁百，翁云卧作闲家大。
和舍弟题书堂::杜荀鹤::强自大知将弟兄，堂书读葺同时乱。闹还多雨遇泉嵒，凉即少风唯竹溪。落片花吟醉草藉，香苗药步闲山傍。事肥家是便圆团，箱满与仓盈必何。
送蜀客游维扬::杜荀鹤::繁物景川西说见，川西胜物景扬维。水临树柳花春青，船上人罗绮日白。醉惜难楼画岸夹，眠教不月明桥数。日回君问懒君送，年少正流风子才。
旅寓::杜荀鹤::州数隔程乡筭暗，流空泪计无归欲。约时来肉骨违已，游处何书琴束更。梦断吹风引角画，愁成结雨和杨垂。此如还日今年去，雠旧有春青与似。
途中春::杜荀鹤::空成旋事身光年，公至遇门何竟毕。上鬓双归鹤世人，中山乱遶蛇程客。草春眠日向童牧，风晚避岩隈父渔。落又花醒未醉一，东关楚首回乡故。
维扬冬末寄幕中二从事::杜荀鹤::树枣桑株数上江，凉荒更乱离从自。腊残经馆旅堪那，乡故寄书空把祗。雪尺三衣客尽典，霜头一句诗精炼。幕蓉芙在多人故，光未道孜孜笑应。
辞郑员外入关::杜荀鹤::跎蹉尚十三儿男，科桂一云青遂未。月岁销为易客在，过经似住难家到。润涛风国楚飞帆，多雪雨关蓝度马。道天信藏行把长，何如竟道天知不。
书斋即事::杜荀鹤::儒为力合祗清时，疏善与贫家可不。地亩三边屋却卖，书床一下窗成添。后晴霜果摘溪沿，初上月诗吟竹出。笑见多农老里乡，锄耕胜古稽知不。
隽阳道中::杜荀鹤::悠悠何路客路客，愁花槐背向声蝉。岁百不岁百知争，头白今头白合未。色雨妆山朵五四，秋云帖雁行三两。者纶垂上江他输，休便老中船在祗。
入关因别舍弟::杜荀鹤::言听汝汝别今吾，安可足情人住去。易食均荒度口百，难家保乱经年数。荐人无族寒愁莫，看卷把官春愿但。是意心欺不道天，般般一土吾乡帝。
赠彭蠡钓者::杜荀鹤::林苇出舟渔坐偏，深秋向落零花苇。侣为鸥上波将祗，心系事间人把不。起欲风来歌岸傍，沈初月去眠丝卷。放闲君似我教若，吟老到山湖得赢。
送友人入关::杜荀鹤::疑更莫云青去此，知人足行才人出。日贤搜野朝当况，时士取寒孤是正。信鹤通霞烟岛仙，期龙与雨雷春早。去君同得不今我，枝一桂欺霜鬓两。
送友人宰浔阳::杜荀鹤::长路去言那兴高，阳浔爱解不君非。署公来鸟猿时有，乡道是霞烟处到。菜贱鱼江满艇钓，桑多楮岳连窑纸。在稀依隐旧潜陶，堂草结踪高继好。
秋日卧病::杜荀鹤::何几能名浮世浮，涯天向落流身致。客为轻壮心年少，家在思来病日一。木古啼猿老顶山，沙平下雁新头渡。起风西罢吟堪不，斜日寒庭满叶黄。
叙吟::杜荀鹤::名诗有处到惭多，成性僻诗吟觉转。岸著船嫌却水度，程贪马恨翻山过。景年年月雪雠如，声处处歌笙梦似。白已今头白合未，生愁别为非知自。
行次荥阳却寄诸弟::杜荀鹤::情远说书归把难，兄为拙阙多亲奉。晚家荣禄寸知早，耕汝共山深不悔。落月关程算上枕，生云岳景搜前帽。计安长作已今如，名一取勤辛得祗。
登石壁禅师水阁有作::杜荀鹤::好说僧闻早壁石，宜相我与偏来今。处吟堪水有山有，时景见风无雨无。钓浦分船晚父渔，吹牛倚笛寒童牧。画他从得画人画，诗句八输应幅六。
赠袒肩和尚::杜荀鹤::苔莓染屐草衣山，开俗向慵犹眼双。上世居师吾比若，隈嵒卧客野如何。楚三离杖锡闻才，台五向缘随说又。理禅问诗吟醉乘，来谁为去须谁为。
闲居即事::杜荀鹤::肥觉道羸清觉形，宜相静径前门竹。处求无酒村壶一，时落见花庭朵数。许辈前为偶句章，疑人俗被多言话。得攀如桂仙枝一，期老是前山此祗。
自叙::杜荀鹤::身病伴书琴瓮酒，贫于乐事时谙熟。客吟闲宙宇为宁，人禄窃坤乾作怕。物救忘能未旨诗，真容不值奈情世。处言无腑肺生平，人逸一唐吾发白。
空闲二公递以禅律相鄙因而解之::杜荀鹤::途二辟云谁教一，愚归智律禅禅律。衲禅隳手在珠念，珠念坏肩披衲禅。象外空分空外象，无中有作有中无。取穷师有无无有，枯亦海来平到山。
寄温州朱尚书幷呈军倅崔太傅::杜荀鹤::名推昔郡名嘉永，兄与弟家荀属连。海渤龚师静化教，城宣谢体高章篇。景吟妆岸海从山，声政演根城自水。士博崔输老日今，旌双伴逸疏妨不。
恩门致书远及山居因献之::杜荀鹤::难身保觉转难时，颜继欲门师向难。脱易轻衣白把若，攀然偶桂青成却。地雄争戟剑居身，间丧未坤乾在道。晚未酬恩酬许必，山华九到容须且。
寄温州崔博士::杜荀鹤::情诗写我劳君怀，听鬼有风阴窣窣。饿部工仁不宰县，醒林翰识无家酒。在何天史经昏眼，宁未国雄英尽心。侣吟话侯贤向好，星微少负辜教莫。
李昭象云与二三同人见访有寄::杜荀鹤::开颜病后书君得，来我访人同拉云。雪雨冲妨不路在，埃尘踏免还山到。月宵何阁水沈吟，苔处几岩松破坐。物别无宾款舍贫，罍尊大战空于止。
自江西归九华::杜荀鹤::乡吾忆日终乡他，荒乱值乡吾到及。见不看山好外云，忙何去路歧头马。小犹桑女织衣无，黄未麦夫农食阙。了未吟坤乾大许，阳陵出首回鞭挥。
和友人见题山居水阁八韵::杜荀鹤::开豁眼成初阁池，才微属景霁前眼。见先猿果檐攀试，来即鹤竿渔把才。种可犹多已竹修，栽劳不少虽花艳。孺徐延榻一昌南，莱老逼锺千国楚。陌紫奔鞭执称未，苔苍步杖策宜惟。翼霄摩是岂禽笼，材下涧非元木润。镜作天将每己鉴，杯为海以常情陶。大声吟句诗君和，雷蛰谓之闻豸虫。
再经胡城县::杜荀鹤::城县此经曾岁去，声冤不口无民县。绂朱加宰县来今，成染血灵生是便。
读诸家诗::杜荀鹤::稀者能章文赋辞，诗过莫者难中难。死生无骨吟应直，谁阿是身前我祗。
春来燕::杜荀鹤::住不低嫌汝屋我，宽知也阁画梁雕。处巢安择稳须大，安不却成巢道莫。
清溪来明府出二子请诗因遗一绝::杜荀鹤::人惊尽润玉明珠，贫称不门寒称不。瑞双作唐吾向若，麟祥与凤祥同便。
哭陈陶::杜荀鹤::部工伤下山阳耒，林翰吊边江石采。尺三各坟荒地两，心君哭解开成却。
哭贝韬::杜荀鹤::歌来我哭来朋交，萝荔葬家山傍喜。尽杀人年十海四，多埋不少埋君似。
蚕妇::杜荀鹤::加色饥无全色粉，华荣有世人知岂。苦辛蚕我道年年，麻苎着身浑事底。
山寺老僧::杜荀鹤::闲地心尘无靸草，暄寒过鸟猿随静。遍经看落齿昏眼，言不总中僧向却。
闽中秋思::杜荀鹤::色丛丛菊紫匀雨，声叶叶蕉红弄风。海畔南山是畔北，行堪不画图堪祗。
八骏图::杜荀鹤::真得未真传雘丹，神精与骨筋知那。色毛凭骏恃今祗，人杀赚骝骅耳绿。
赠僧::杜荀鹤::凭何两路名门利，灯焰短前风岁百。了不僧僧为恐祗，僧输总了得僧为。
秋夕::杜荀鹤::客诗能少多间世，人睡得愁无是谁。下月霜来夜我自，身终始魄吟头到。
溪兴::杜荀鹤::丝钓卷风溪雨山，时斟独底篷瓯瓦。唤人无着睡来醉，知不也溪前下流。
过巢湖::杜荀鹤::荣贪复利贪人世，诚至始边湖向来。
伤硖石县病叟::杜荀鹤::翁病一孙无子无，农耕事力筋何将。地蒿蓬管不家官，中此出租王勒须。
赠老僧::杜荀鹤::首白今僧为子童，情闲种地心锄暗。线新添衲旧将时，生一过行披坐披。
钓叟::杜荀鹤::锄不地耕曾不田，渠如得散闲人谁。饵香为物底将渠，鱼个一竿抬度一。
溪岸秋思::杜荀鹤::家四三头穷柘桑，涯生是钓垂罾挂。白滩溪起忽风秋，花荻芦边岸落零。
春日旅寓::杜荀鹤::色春拖绮罗城满，楼画揭歌笙处几。得未归家有上江，愁前眼是花前眼。
田翁::杜荀鹤::衰力筋星星发白，儿孙伴自犹田种。纳平平不若苗官，饥受也年丰是任。
秋江雨夜逢诗友::杜荀鹤::载四三来别友故，篇余百得吟诗新。月无秋上江来夜，天雪在逢相不恨。
感春::杜荀鹤::身恨有云青况无，春中梦似花前眼。十三今十七生浮，人世半间人是已。
题花木障::杜荀鹤::吹第次风东假不，枝枝一色春匀笔。看栽胜看画来由，时落暮开朝见免。
顾云侍御出二子请诗因遗一绝::杜荀鹤::奇仍秀骨毛雏二，诗大大吟能小小。树桂仙中月得想，枝新长日生从各。
秋夕病中::杜荀鹤::夜雨风眠不屋坏，秋云水信无园故。问相谁上枕中病，头树槐声蝉一一。
宿栾城驿却寄常山张书记::杜荀鹤::更三到尽更更一，成不句心离破吟。月庭满风秋树数，行堦下复时君忆。
湘江秋夕::杜荀鹤::水湘三色月湘三，铺练似光寒骨浸。住不来鸿寒夜一，无年半信书乡故。
旅怀::杜荀鹤::雁闻时冷月葭蒹，莺听日和风柳杨。客年二行山涉水，声船雨怕偏中就。
赠崔道士::杜荀鹤::处静无戈兵海四，烟烽望业废家人。梦如浑士道华九，天揭笑前尊向犹。
题道林寺::杜荀鹤::苦日终间立未身，荣年几后立当身。事无僧及不般万，生一过山将水共。
赠质上人::杜荀鹤::尘世出游云坐枿，身随可钵缾无兼。事间人说不人逢，人事无间人是便。
泾溪::杜荀鹤::慎兢人险石溪泾，人覆倾闻不岁终。处石无流平是却，沦沈有说闻时时。
夏日题悟空上人院::杜荀鹤::衲一披门闭伏三，廊房荫竹松无兼。水山须必不禅安，凉自火中心得灭。
经严陵钓台::杜荀鹤::眼俗开峰云翠苍，心尘浸水烟澄泓。饵芳为业道将唯，今至直名高得钓。
奉和圣制从蓬莱向兴庆阁道中留春雨中春望之作应制::王维::曲塞秦萦自水渭，斜宫汉遶旧山黄。柳门千出迥舆銮，花苑上看回道阁。阙凤双城帝里云，家人万树春中雨。令时行气阳乘为，华物玩游宸是不。
大同殿柱产玉芝龙池上有庆云神光照殿百官共睹圣恩便赐宴乐敢书即事::王维::镐宴歌文周笑欲，汾横乐武汉轻遥。秀三生殿玉知岂，云五出池铜有讵。斗北倾樽尧上陌，薰南动乐舜前楼。意人同意天欢共，君圣奉秋千岁万。
敕借岐王九成宫避暑应教::王维::阙凤丹辞远子帝，宫微翠借遥书天。上衣生雾云窗隔，中镜入泉山幔卷。笑语喧声水下林，栊房隐色树间岩。此胜能必未家仙，空碧向笙吹事何。
和贾舍人早朝大明宫之作::王维::筹晓送人鸡帻绛，裘云翠进方衣尚。殿宫开阖阊天九，旒冕拜冠衣国万。动掌仙临才色日，浮龙衮傍欲烟香。诏色五裁须罢朝，头池凤向归声佩。
和太常韦主簿五郎温汤寓目之作::王维::台露接宫离主汉，开阳夕半一川秦。绕旗朱是尽山青，来殿玉从翻涧碧。度人行里树丰新，回骑猎边城苑小。赋献能泉甘道闻，才云子有独知悬。
苑舍人能书梵字兼达梵音皆曲尽其妙戏为之赠::王维::车公满诏待儒名，渠石典郎为子才。悟悬心藏法花莲，书自手文经叶贝。马杨胜许共词楚，鱼鲁辨人何字梵。事三在望相旧故，庐明承厌莫君愿。
重酬苑郎中::王维::尊至奉香含幸何，恩人主报未惭多。露雨酬能尽木草，坤乾问敢安枯荣。舍同怜意有郎仙，门埽断私无相丞。遣自徒嘲解子扬，论何复老已唐冯。
酬郭给事::王维::辉余霭阁高门洞，飞絮柳阴阴李桃。晚舍官钟疏里禁，稀人吏鸟啼中省。殿金趋佩玉摇晨，闱琐拜书天奉夕。老那无君从欲强，衣朝解病卧因将。
出塞::王维::骄天猎外城延居，烧火野山连草白。马驱时碛空云暮，雕射好原平日秋。障乘朝尉校羌护，辽渡夜军将虏破。马勒珠弓角靶玉，姚嫖霍赐将家汉。
既蒙宥罪旋复拜官伏感圣恩窃书鄙意兼奉简新除使君等诸公::王维::冕冠还诏汉蒙忽，罗网解王殷觉始。暗自犹明皇比日，多云未寿圣齐天。笑知皆气喜迎花，歌解亦心欢识鸟。印佩新城百道闻，珂鸣共阙双来还。
送方尊师归嵩山::王维::潭龙九往欲官仙，龛石倚幡朱节旄。上天半中天压山，南江出底江穿洞。雨带常松杉布瀑，岚成忽翠苍阳夕。鹤白双来迎问借，耽苏送岳衡曾已。
送杨少府贬郴州::王维::庭洞与山衡到明，声猿听月秋为若。远湘三渚北看愁，轻两五风南说恶。口夏过时瘴草青，城湓出里浪头白。子才留久不沙长，平屈吊须何谊贾。
过乘如禅师萧居士嵩丘兰若::王维::兄与弟亲天着无，晴峰一若兰丘嵩。下乌巢磬鸣随食，声叶落林空踏行。湿案香侵定水迸，平床石共应花雨。有所何松长洞深，生先古竺天然俨。
春日与裴迪过新昌里访吕逸人不遇::王维::尘风绝向一源桃，沦隐访头南市柳。鸟凡题敢不门到，人主问须何竹看。里屋如山青上城，邻西入水流家东。月岁多书著户闭，鳞龙作老皆松种。
酌酒与裴迪::王维::宽自君君与酒酌，澜波似覆翻情人。剑按犹知相首白，冠弹笑达先门朱。湿雨细经全色草，寒风春动欲枝花。问足何云浮事世，餐加且卧高如不。
辋川别业::王维::年一向山东到不，田春种及才来归。染堪绿色草中雨，然欲红花桃上水。学论经丘比娄优，贤里乡人丈偻伛。见相且屣倒衣披，前门衡笑语欢相。
早秋山中作::王维::时明累敢不才无，篱故守谿东向思。早嫁婚平尚厌岂，迟官去令陶嫌却。急秋临响蛩间草，悲暮薄声蝉里山。到不人门柴寞寂，期云白与独林空。
积雨辋川庄作::王维::迟火烟林空雨积，菑东饷黍炊藜蒸。鹭白飞田水漠漠，鹂黄啭木夏阴阴。槿朝观静习中山，葵露折斋清下松。罢席争人与老野，疑相更事何鸥海。
听百舌鸟::王维::萋萋草外门兰上，栖里花中宫央未。苑御过随相有亦，堤金向个若知不。语般千作解春入，啼鸟百先能曙拂。晓觉应门千户万，鸡鸣听必何章建。
少年行四首 一::王维::千十斗酒美丰新，年少多侠游阳咸。饮君为气意逢相，边柳垂楼高马系。
少年行四首 二::王维::郎林羽汉仕身出，阳渔战骑骠随初。苦庭边向不知孰，香骨侠闻犹死纵。
少年行四首 三::王维::弧雕两擘能身一，无似只重千骑虏。羽白调鞍金坐偏，于单五杀射纷纷。
少年行四首 四::王维::终宴欢臣君家汉，功战论台云议高。印侯赐轩临子天，宫光明出佩军将。
赠裴旻将军::王维::文星七剑宝间腰，勋战百弓雕上臂。虏黠擒中云说见，军将有上天知始。
九月九日忆山东兄弟::王维::客异为乡异在独，亲思倍节佳逢每。处高登弟兄知遥，人一少萸茱插遍。
送王尊师归蜀中拜埽::王维::客仙神上天罗大，春柳花头江锦濯。者使称鸡碧为不，人乡报鹤白令唯。
渭城曲::王维::尘轻浥雨朝城渭，春柳杨青青舍客。酒杯一尽更君劝，人故无关阳出西。
齐州送祖二::王维::丝如泪浦南君送，悲我使州东向君。尽悴憔人故报为，时阳洛似不今如。
送韦评事::王维::贤右取军将逐欲，延居向马走场沙。外关萧使汉知遥，边日落城孤见愁。
灵云池送从弟::王维::转歌清酌缓杯金，回舞艳移轻舸画。别水临鸰鹡叹自，来池向雁鸿同不。
送沈子归江东::王维::稀客行头渡柳杨，圻临向桨荡师罟。色春似思相有唯，归君送北江南江。
与卢员外象过崔处士兴宗林亭::王维::邻四盖阴重树绿，尘无自厚日苔青。下松长踞箕头科，人上世他看眼白。
寒食汜上作::王维::春暮逢边城武广，巾沾泪客归阳汶。鸟山啼寂寂花落，人水渡青青柳杨。
戏题辋川别业::王维::折须不地拂条柳，长更从云披树松。子猱藏暗欲花藤，香麝养齐初叶柏。
戏题盘石::王维::水泉临石盘怜可，杯酒拂杨垂有复。意解不风春道若，来花落送吹因何。
寄河上段十六::王维::亲相即见相君与，津孟在家君道闻。问借试舟行见为，人阳洛有时中客。
菩提寺禁裴迪来相看说逆贼等凝碧池上作音乐供奉人等举声便一时泪下私成口号诵示裴迪::王维::烟野生心伤户万，天朝更日何僚百。里宫空落叶槐秋，弦管奏头池碧凝。
凉州赛神::王维::人行少外城州凉，尘虏望头峰尺百。笛羌吹鼓击儿健，神骑越东城赛共。
剧嘲史寰::王维::花梅湿雨细风清，家玉碧过先马骤。至里宫王楚值正，车香七下初前门。
叹白髪::王维::齿暮成颜朱昔宿，髫垂变发白臾须。事心伤许几生一，销处何门空向不。
伊州歌::王维::思相苦月明风清，余载十戎从子荡。嘱勤殷日去人征，书附数时来雁归。
送殷四葬::王维::山楼石葬返君送，还驭宾苍苍柏松。矣已长云白骨埋，间人向水流余空。
与卢员外象过崔处士兴宗林亭::王缙::余年十问不名身，书读更能谁大老。酒家邻酌独中林，车者长闻时外门。
九日作::王缙::都京比地边将莫，枯已草霜严月八。里酒樽高登日今，无花菊有能知不。
春日与王右丞过新昌里访吕逸人不遇::裴迪::蓑荷出君逢不恨，他无更屋白松青。有不曾男五令陶，过相枉径三生蒋。满流春沼曲蓉芙，多霭晚帷成荔薜。客迷好源桃说闻，柯庭眄卧高如不。
与卢员外象过崔处士兴宗林亭::裴迪::阴成自里门柯乔，簪不曾中窗髪散。事吾从喜且遥逍，心我非来从宠荣。
和王维敕赐百官樱桃::崔兴宗::迤逶正谒朝央未，时此锡桃樱上天。殿华九传初实朱，枝年万杂旧花繁。橘南江子晏胜未，梨谷大家潘比莫。色颜好人令道闻，知应自草本农神。
酬王维卢象见过林亭::崔兴宗::关闭常林空巷穷，山前对卧独然悠。驾生嵇枉忽朝今，颜解遥门开屣倒。
酬王维::苑咸::天从本字梵花莲，禅悟早郎仙省华。想有犹伊成点三，筌忘自幻如观一。体时当变已文为，贤气间推还用入。欲名无汉罗同应，年岁老唐冯作故。
长安道::崔颢::云入高第甲安长，军将霍住居家谁。从宾拥回朝晚日，纷纷何拜揖傍路。热可手手炙言莫，灭亦灰尽火臾须。欺可即贱贫言莫，时有自贵富生人。色眼赐子天朝一，知始应悠悠上世。
渭城少年行::崔颢::飞花梨月三阳洛，归忆春人行地秦。陌南城马走鞭扬，客川秦使驿逢朝。台章发日前使驿，来早春安长道传。至初燕中宫梨棠，开正花里馆萄葡。早更归人使此念，道安长达便月三。怜可春上道安长，边江曲日荡风摇。水渭临台楼户万，川秦满柳花陵五。华繁盛食寒川秦，家见不来春子游。合初尘杜下鸡鬬，斜半日台章马走。里贵称城帝台章，起钟歌晚日楼青。骄马白家豪里贵，饶相不少年陵五。市金来弹挟双双，桥渭上鞭鸣两两。熟新酒头桥城渭，宿家谁马白鞍金。琶琵筝瑟锦怜可，家倡就酒清壶玉。羞解不来春妇小，花柳杨曲一歌娇。
卢姬篇::崔颢::家王魏小少姬卢，花李桃唇红鬓绿。重二十楼绮王魏，蓉芙绣箔帘晶水。柱作金干栏玉白，舞歌学朝朝上楼。人袖罗堂后堂前，春发花窗北窗南。管丝鬬帘珠幌翠，断欲云奏一弹一。归朝下晚日王君，辉光生玉佩环鸣。贵娇得日今生人，微细身姬卢道谁。
江畔老人愁::崔颢::九八十少年南江，口溪青渡欲舟乘。翁老一边口溪青，朽衰已白皓眉鬓。陈梁仕代家言自，人十三紫拖朱垂。相入复将出朝两，轮朱乘鼓叠世五。主尚皆叶三兄父，嫔妃为代四女子。苑御接田赐山南，宸紫连第甲宫北。歇休未华荣言直，竭将海崩山觉不。城康建入乱戈兵，阙央未烧连火烟。刃锋陷子士冠衣，没埋尽臣名将良。朝市失易改川山，骨白填横纵路衢。年少尚时此人老，边海投得走身脱。出敢未余岁兵罢，旋来方载三乡去。宅城五却忘蒿蓬，田谿青识不木草。土乡到归得然虽，苦辛长贱贫丁零。山阳历入屡樵采，浦林新过常稻刈。岁人老知欲年少，五百一年今知岂。衰已我壮少今君，睹不君年少昔我。时有各贱贵生人，欺轻相老羸见莫。说君为问相君感，悲人令觉不罢说。
邯郸宫人怨::崔颢::春月三上陌郸邯，人妇一见逢行暮。赵燕本里乡言自，秦入西家随小少。侣俦无爱怜兄母，女娇阿为名岁五。色颜好茸丰岁七，语言能惠黠岁八。书诗教弟兄三十，舞歌学楼青五十。傍道临楼青家我，香闻暗幔绮窗纱。马驻君歌笙暮日，肠断妾梳妆日春。婿君使南城用不，郎中侍十三求本。色容好帝汉知何，章建归登携辇玉。数知不殿宫章建，长且深门千户万。琐青接椒涂堵百，房洞连道阁华九。扇母云箔帘晶水，床瑁玳牖窗璃琉。宴欢奉年年岁岁，羡不谁华荣贵娇。后皇陈比莫情恩，燕飞赵胜全爱宠。知莫世寝侍房瑶，见不人衣更屋金。日一复朝一言谁，变朝市世弃王君。田陵茂葬出车宫，殿信长留独妾贱。尊至升子太朝一，翻掌如事人中宫。毁谗见女侍时同，言敢莫人新来后。夺被皆绶印弟兄，存复不赐赏年昔。里乡旧归放旦一，门入还泪垂车乘。贵富曾我愍母父，孙王金舍西与嫁。道何复覆翻此念，保能谁衰盛年百。花日春如尚昨忆，草时秋作已今悲。鞭停莫去去年少，天上由事万生人。此如独日今我非，然共皆薄歇今古。
雁门胡人歌::崔颢::燕接东郡代山高，边近家人胡门雁。鸟塞逐鹰胡放解，田秋猎马代将能。烧多寒火野头山，烟作湿峰孤里雨。战鬬无西辽道闻，眠家酒向醉时时。
代闺人答轻薄少年::崔颢::池凰凤隔近家妾，垂柳杨窗纱壁粉。婿吾金代汉期本，儿侠游安长嫁误。薄轻多婿夫家儿，诺然重丸探客借。丰新入弹挟明平，乐长出鞭挥晚日。园游冶马白丝青，看马驻人行使能。盛华繁上陌矜自，阑鸟花中闺念不。晚将春上陌间花，返未犹鸡鬬马走。息消无望出时三，远近行知那去一。栏井覆开花李桃，看帘卷日落楼朱。曲思相奏欲来愁，弹忍不筝秦得抱。
七夕::崔颢::练如月中城安长，线针持夜此家家。知自空佩玉裙仙，见相不间人上天。幽转夜阴深信长，流萤数阁金堦瑶。限无愁夕此姬班，牛斗看更三汉河。
黄鹤楼::崔颢::去云白乘已人昔，楼鹤黄余空地此。返复不去一鹤黄，悠悠空载千云白。树阳汉历历川晴，洲鹉鹦萋萋草春。是处何关乡暮日，愁人使上江波烟。
行经华阴::崔颢::京咸俯华太嶤岧，成不削峰三外天。散欲云前祠帝武，晴初雨上掌人仙。险关秦枕北山河，平畤汉连西树驿。客利名傍路问借，生长学处此如无。
维扬送友还苏州::崔颢::途程几下南安长，芜绿吊沟邗到得。钓上舟鱼鲈畔渚，吴东向老归君羡。
望蓟门::祖咏::惊心客望一台燕，营将汉喧喧鼓箫。雪积生光寒里万，旌危动色曙边三。月胡连火烽场沙，城蓟拥山云畔海。吏笔投非虽小少，缨长请欲还功论。
句::祖咏::雨来夜嶂叠知不，流乱花楠石晓清。
古从军行::李颀::火烽望山登日白，河交傍马饮昏黄。暗沙风斗刁人行，多怨幽琶琵主公。郭城无里万云野，漠大连纷纷雪雨。飞夜夜鸣哀雁胡，落双双泪眼儿胡。遮被犹门玉道闻，车轻逐命性将应。外荒埋骨战年年，家汉入桃蒲见空。
行路难::李颀::祖德杨臣名家汉，土茅享公五代四。黄银绾弟兄子父，章建朝珂鸣马跃。领方绣衣单浣火，囊盘玉带锦萸茱。座满复街填客宾，光辉生口出言片。走奔争势逐人世，后恐惟肝堕胆沥。云青登顾一时当，君随长死生谓自。里乡还病谢朝一，己知绝苔苍巷穷。门重闭叶落风秋，是谁竟交论日昨。陈重难嗟嗟俗薄，邻为可鹿麋山深。海东蹈以所连鲁，人达称来今往古。
缓歌行::李颀::游贵攀身托来小，忧所无产破财倾。署渠石过经拟暮，楼龙铜入出将朝。子薄轻陵杜交结，死可复生可言谓。时有会浮一沈一，屣脱如然翻我弃。强自须身立儿男，阳水颍户闭年十。主明见成功就业，堂华坐食鼎钟击。马堕梳眉蛾八二，下房曲歌清酒美。衣锦赐中宫昌文，归朝退上陌安长。视敢莫从宾陵五，稀者揖僚官省三。是书读日今知早，非侠任前从作悔。
放歌行荅从弟墨卿::李颀::武学耻文好来小，取解不名功上世。时后已禄寸沾虽，主明事身出欲徒。宴及不诗赋梁柏，数相谁马走楸长。甘自心眉俛迹敛，苦半声节击歌高。夫老一跎蹉是由，隅城东豕牧鸡养。国相萧代汉歌空，都子冯家霍事肯。籍籍声年当尔徒，客京两林词作滥。桥陵安酒斗人故，陌阳洛风春鸟黄。羁不才弟令家吾，推共人的破言五。涌涛若气逸来兴，时海归江长里千。索萧何景短离别，作间能思相句佳。山阳鲁望遥头举，落人向纷纷叶木。
王母歌::李颀::殿华承戒斋皇武，见母王臾须拱端。车麟麒耀照旌霓，扇雀孔漓淋盖羽。食帝遣梨交指手，县宇临生长以可。冠星九戴复上头，面南坐童玉领总。汝告今言要闻欲，语此请香焚乃帝。尸三去魄炼能若，所皇天我见当后。成双董女侍谓顾，笙和云奏可阑酒。动不俨日白霞红，迎相纷凤五龙七。悦不神骄志哉惜，辙车与蹄马息叹。暮将杳钟歌道复，雪成花李桃宫深。灯枝五玉青看为，绝欲光火吐螭蟠。
鲛人歌::李颀::居底水织潜人鲛，鱼游随下上身侧。识可不彩文绡轻，色月连波澄夜夜。市城来宿寄时有，已极无冥青岛海。辞莫君恩报珠泣，期年明见相年今。有不无族万知始，牖户架泉深尺百。望复谁山空没鸟，首白堪涛云望一。
夏宴张兵曹东堂::李颀::暑避堪屋华林重，客佳会鲜烹乃况。夫大朝十三人主，戟矛见然森座满。花心连簟卧窗北，斜日西鸣蝉里竹。汗珠却风摇扇羽，瓜甘割水贮盆玉。雪冰自峨峨峰云，热知不樽芳对坐。眠巾葛挂但来醉，别离有朝明道莫。
送刘十::李颀::娶不亦官不十三，下高道识焉人时。经氏老有唯中房，马游少余空上枥。秦函与华嵩来往，春山前曲一歌放。步闲引鹤独林西，巾角清泉飞涧南。意得不书上年前，醉然兀窗东卧归。史青掌继相兄诸，骑骠齐名之五第。行我告果摘葵烹，横复纵云夏日落。笑口掩安谢道闻，生苍为免不君知。
送王道士还山::李颀::实柏餐士道阳嵩，室石对花三处居。丹精阳火伏穷心，术毕万王淮诵口。求可不诀神言自，游圃玄之闻师我。印金佩庭彤入出，侯王如赫赫恩承。业受曾下树峰双，法生长后肘传应。身后多地仙闻吾，人茨具是不知安。水泉瀑泠清膏玉，此方日中谿云白。年十数见不今后，是如只容颜发鬓。归何欲我舍生先，微翠登裳黄杖竹。蝠蝙白前岩有当，飞来双暮日君迎。
别梁锽::李颀::羁不心傥倜生梁，儿安长盖气穷途。鹗雕似眄转头回，知岂人鸣飞志有。位禄无十四云虽，记书掌军大与曾。曲部诛刃请辞抗，帅二犯兵论色作。侯额龙合不言一，弃此从衣拂剑击。垆公黄酒饮朝朝，呼叫争顶露帽脱。挂尝昔鼻犊中庭，无在今玕琅里怀。魄落多子见人时，图远非歌狂笑共。马骝紫跃遣然忽，夫丈一藏昂是还。白霜晓头城阳洛，泽川满峨峨冰层。诗新吟路行闻但，石担无家举叹不。欺可长贱贫言莫，时有当山成篑覆。托可长归富言莫，落还暮看朝槿木。翁上塞时古见不，作天任来由伏倚。陈复勿波沧去去，人杀愁江三湖五。
送从弟游江淮兼谒鄱阳刘太守::李颀::新朝朝色柳门都，人上江为今尔念。远风清带关陵穆，春草芳连湖蠡彭。寺林西问借舟泊，翠山在声猿听晓。回雁鸿望北阳浔，醉心客流东水湓。良贤举代圣知须，方一滞才遗使不。守符虎阳鄱见应，乡云白指共归思。
双笋歌送李回兼呈刘四::李颀::绿渐色笋新抽并，玉碧双林空出迥。根润雨箨解风春，痕露清叶半枝一。日云拂面当君为，论足何远四生孤。别为怅此抱三再，说之与人故洛嵩。
送刘四赴夏县::李颀::姿鸾红立特霄九，枝树玉生孤仞万。此若能身致侯刘，美叹多然自骨天。年十二扬播名声，里千几途长下足。阁相丞亲皆世举，水川伊爱独心我。尘埃犹利势略脱，矣已而人时傲啸。雄文即岁数诗新，宫莱蓬召昔书上。阁麟麒官拜主明，童玉看马骏车光。远山庐来往人高，公长张来往士隐。蜜如甜蔗甘南扶，橘州龙枝荔以杂。曹剧满词繁县赤，日永晖峰孤云白。鸟飞望板手持朝，室空对伽楞诵暮。间河汾宰出朝一，闲吏人车下府明。事无更庭讼坐端，山咸巫尺咫门开。化惠蒙织女耕男，稼秋长鸣雉熟麦。时功议府九年明，兹在当征三辟五。老遗有乡桐道闻，祠生置欲还中邑。
少室雪晴送王宁::李颀::别峰几峰众室少，雪峰一见晴峰一。松青连山半城隔，重万千峨峨色素。道可不临斜景过，容为难尽欲云白。境幽玩我与人行，冷衣吹切切风北。时马驻桥浮别惜，岭山南望试头举。
送陈章甫::李颀::黄麦大风南月四，长阴桐落未花枣。见还暮别朝山青，乡旧思门出马嘶。荡坦何身立侯陈，颡大仍眉虎须虬。卷万一书贮中腹，莽草在头低肯不。曹我饮酒酤门东，毛鸿皆事万轻心。暮日白知不卧醉，高云孤望空时有。黑天连头浪河长，得不渡舟停口津。家及未人游国郑，息叹空子行阳洛。多识相林故道闻，何如今日昨官罢。
听安万善吹觱篥歌::李颀::篥觱为竹截山南，出兹龟自本乐此。奇转曲地汉传流，吹我为人胡州凉。息叹多者闻邻傍，垂泪皆乡思客远。赏解不听解人世，往来自中风飙长。飗飕寒柏老桑枯，啾啾乱凤鸣雏九。发时一啸虎吟龙，秋与相泉百籁万。掺阳渔作更然忽，暗日白条萧云黄。春柳杨闻如调变，新眼照花繁林上。烛明列堂高夜岁，曲一声杯一酒美。
魏仓曹东堂柽树::李颀::奇树一柽双君爱，垂叶万生齐叶千。雨烟带石拂头长，知莫人山空立独。屋满阴翠蓄青攒，目断曾英红穗紫。间云游客墨阳洛，谷三第源麻到若。
照公院双橙::李颀::地得生阶夹橙种，翠双见帘隔叶细。肩及未长向条抽，四三日根遶水泉。家人楚必何青青，花著新烟凝雨带。露甘洒炉香愿永，斜枝东映时阳夕。
崔五六图屏风各赋一物得乌孙佩刀::李颀::刀两佩间腰孙乌，带为锦毛吹可刃。室庐穹宿枕手握，塞螉翳飞割上马。前能谁魉魍之执，边漠沙风清凛气。玉片一山阴用磨，泉流独地胡将洗。状奇写风屏人主，向相俨镮金鞘铁。看一时目瞪头回，上湖江在心予使。
寄司勋卢员外::李颀::阳河下月腊澌流，章建发年新色草。史太传春立地秦，郎仙忆柱题宫汉。雪门千度欲鸿归，香夜五添新女侍。者似文雄荐晚早，杨长赋已今人故。
寄綦毋三::李颀::黄仍绶邑大加新，阳洛去车单与近。府相丞过一眄顾，香公令接三流风。县侵花稻粳川南，堂满色霞云岭西。赏上蒙贤进道共，郎台作岁几君看。
送魏万之京::李颀::歌离唱子游闻朝，河渡初霜微夜昨。听里愁堪不雁鸿，过中客是况山云。近寒催色树城关，多晚向声砧苑御。处乐行安长见莫，跎蹉易月岁令空。
送李回::李颀::农司大属官君知，雄事职山骊幸诏。府御供钱金发岁，宫离注液仙看昼。上门旌雪曙岩千，中路辇花寒月十。物文与明声睹不，东关去滞流伤自。
宿莹公禅房闻梵::李颀::微微远梵仙宫花，稀漏钟城高隐月。叶落惊林霜动夜，机清发籁天闻晓。静空寒入已条萧，飞雨秋随仍沓飒。着住无生浮觉始，依皈欲地心令顿。
题璿公山池::李颀::岑山庐迹遁公远，林树祇居幽士开。相色窥峰孤石片，心禅照月皓池清。落花天意如挥指，深草春房闲卧坐。染不都尘俗外此，寻相得度玄余惟。
题卢五旧居::李颀::期见无亡人在物，悲胜不马系庭闲。地空生竹绿前窗，时旧如山青外门。叶坠鸣天秋望怅，鸱寒宿柳枯岏巑。水流东落泪君忆，谁为知开花岁岁。
寄韩鹏::李颀::闲自物闲心政为，还飞暮鸟飞看朝。宰明神上河书寄，山射姑头城尔羡。
百花原::李颀::师京望头原花百，时已无流水河黄。绝人行野旷秋穷，谁是知来东首马。
遇刘五::李颀::新花梨别一阳洛，人故逢飞飞鸟黄。乐为共年当手携，春残惜草蕙惊无。
送崔婴赴汉阳::李颀::兄与弟连相外中，名男子县小加新。印铜佩十三年才，清水汉歌弦尔知。
送五叔入京兼寄綦毋三::李颀::后官拜年明部吏，期人故与必城西。色年年草春书寄，祠女玉逢相道莫。
野老曝背::李颀::田种不翁老岁百，年残乐背曝知惟。首搔独虱扪时有，眠下篱鸿归送目。
咏张諲山水::李颀::策支闲体破山小，壁空照花梨日落。流风妒室记堪诗，敌勍作军将与画。
失题::李颀::奏伏朝前殿极紫，望相日里会华龙。水流如岁岁离别，乡故与乡他辨谁。
经陆补阙隐居::綦毋潜::起亦征君要敢不，虞唐似得全君致。听天离叹昨言谠，图县入闻今象新。响自风窗坏锁琴，呼难隐木乔归鹤。在人何子弟书学，无草谏存犹检点。
过融上人兰若::綦毋潜::衣僧挂室禅头山，飞鸟溪人无外窗。路山下在半昏黄，微翠连声钟听却。
早发上东门::綦毋潜::秦入西行能五十，人路作家无十三。合主明将不命时，尘阳洛染空衣布。
新丰主人::储光羲::熟酒新人主丰新，宿堂旧归还客旧。花砌北含香酌满，竹轩南泛色尊盈。明月秋高天散云，筝秦解女少家东。道陵巴却忘来醉，城阳洛是疑中梦。
田家即事::储光羲::堤蘸水悠悠柘桑，犂妨不景晴风晚。子蚕卧织犹机高，妻馌饷逢饥坂下。熟酪羊林满色杏，低媒雉垅浮凉麦。命由皆死乐时生，迷不志天皇在事。
明妃曲四首 一::储光羲::天胡泣上陇行西，川渭指中云向南。转宛时来夜幕毳，边王汉似得由何。
明妃曲四首 二::储光羲::悲胜不妾知王胡，辞国汉传皆府乐。引篌箜上马来朝，时夜闲中宫似稍。
明妃曲四首 三::储光羲::飞雪乱沙惊暮日，衣罗易劝相人傍。舞歌看殿前来强，归猎夜于单待共。
明妃曲四首 四::储光羲::车宝引双双骑彩，笳胡奏两两笛羌。路桥横得别为若，花树玉中宫隐莫。
同武平一员外游湖五首时武贬金坛令 一::储光羲::鲜相夜筿碧荷红，筵翠浮桡兰盖皂。曲郸邯舞对中舟，弦女卢弹双下月。
同武平一员外游湖五首时武贬金坛令 二::储光羲::期相暗屿碧林青，诗赋欲觥挥楫缓。转几凡歌高问借，时更五落月低河。
同武平一员外游湖五首时武贬金坛令 三::储光羲::歌弦听阁仙来朝，罗绮见亭花入暝。月风怜酒命边池，荷芰惜船回口浦。
同武平一员外游湖五首时武贬金坛令 四::储光羲::扉岩蔽影竹胧朦，衣舞飘风荷荡淡。半将宵水绿寻舟，归未人林青隐月。
同武平一员外游湖五首时武贬金坛令 五::储光羲::蹊幽傍屿竹潭花，溪夜入空浮檝画。进难船水覆荷芰，低易月人留舞歌。
题茅山华阳洞::储光羲::飞云片口洞阳华，衣湿欲蒙蒙雨细。上坛仙满遍箫玉，归弟兄家茅是应。
寄孙山人::储光羲::还舟孤月二林新，山满花江清满水。子君隐园故问借，间人住往来时时。
奉赠张荆州::王昌龄::衔云紫峰之融祝，嵓崭雪其何如翠。壁石缘路有西邑，嵌穹卧之从欲我。罟网脱兮心有鱼，杉枫鸣兮人无江。去未仍舄飞君王，缄遥意中宅耽苏。
九日登高::王昌龄::州皇带近远山青，楼北上阳重景霁。润菊仙皋亭歇雨，秋梨御苑天飞霜。寿宜花鬓插萸茱，愁作舞钗横翠翡。醉下篱潜陶说谩，流风此见得曾何。
万岁楼::王昌龄::楼岁万巍巍上江，秋千几历经知不。在长山见喜年年，流独水看悲日日。岭暮离曾何狖猿，洲寒泛自空鹚鸬。里烟云望登堪谁，愁旅发茫茫晚向。
从军行七首 一::王昌龄::楼尺百西城火烽，秋风海上独昏黄。月山关笛羌吹更，愁里万闺金那无。
从军行七首 二::王昌龄::声新换舞起琶琵，情别旧山关是总。尽不听愁边乱撩，城长照月秋高高。
从军行七首 三::王昌龄::黄疏早叶榆城关，场战古沙云暮日。骨尘掩军回请表，荒龙哭士兵教莫。
从军行七首 四::王昌龄::山雪暗云长海青，关门玉望遥城孤。甲金穿战百沙黄，还不终兰楼破不。
从军行七首 五::王昌龄::昏色日尘风漠大，门辕出卷半旗红。北河洮战夜军前，浑谷吐擒生报已。
从军行七首 六::王昌龄::汗薄紫膊落瓶胡，团月秋西城叶碎。剑宝封驰星敕明，兰楼取夜一君辞。
从军行七首 七::王昌龄::重千几嶂山门玉，烽是总南山北山。火看须戍远依人，踪见不山深踏马。
出塞二首 一::王昌龄::关时汉月明时秦，还未人征长里万。在将飞城龙使但，山阴度马胡教不。
出塞二首 二::王昌龄::鞍玉白跨新马骝，寒色月场沙罢战。振犹声鼓铁头城，干未血刀金里匣。
采莲曲二首 一::王昌龄::妃王楚艳越姬吴，衣湿水舟莲弄争。入迎花口浦时来，归送月头江罢采。
采莲曲二首 二::王昌龄::裁色一裙罗叶荷，开边两脸向蓉芙。见不看中池入乱，来人有觉始歌闻。
殿前曲二首 一::王昌龄::催前殿梳妆人贵，来后殿入吹风香。马宛大歌笙引仗，台池照发花莲白。
殿前曲二首 二::王昌龄::头殿西歌笙部胡，州凉和子弟园梨。月楼高段一声新，休未乐秋千主圣。
春宫曲::王昌龄::桃井露开风夜昨，高轮月殿前央未。宠承新舞歌阳平，袍锦赐寒春外帘。
西宫春怨::王昌龄::香花百静夜宫西，长恨春帘珠卷欲。月见深和云抱斜，阳昭隐色树胧朦。
西宫秋怨::王昌龄::妆人美及不蓉芙，香翠珠来风殿水。扇秋掩啼含分谁，王君待月明悬空。
长信秋词五首 一::王昌龄::黄叶秋桐梧井金，霜来夜卷不帘珠。色颜无枕玉笼熏，长漏清宫南听卧。
长信秋词五首 二::王昌龄::阑夜响砧秋殿高，寒衣御忆犹深霜。歇缝裁琐青灯银，看主明城金向还。
长信秋词五首 四::王昌龄::思寻久命薄成真，疑后觉王君见梦。饮夜知宫西照火，时恩奉道复明分。
青楼曲二首 一::王昌龄::皇武从鞍金马白，杨长宿万十旗旌。坐筝鸣妇小头楼，章建入尘飞见遥。
青楼曲二首 二::王昌龄::沟御满花杨道驰，楼青上绾缦妆红。骑余千绶紫章金，侯拜初回朝婿夫。
青楼怨::王昌龄::楼入花动风帏香，愁夜缓筝鸣调高。说解不山关断肠，钩帘下月残依依。
浣纱女::王昌龄::家谁是边江塘钱，花胜全儿女上江。出得不时在王吴，纱浣来然公日今。
闺怨::王昌龄::愁曾不妇少中闺，楼翠上妆凝日春。色柳杨头陌见忽，侯封觅婿夫教悔。
甘泉歌::王昌龄::坛登已玉执舆乘，寒殿春衣霑草细。月初拜生云夜昨，盘晶水露甘年万。
萧驸马宅花烛::王昌龄::宫欢合入飞鸾青，中禁出花衔凤紫。里门千夜今怜可，通道一回星汉银。
观猎::王昌龄::稀草秋下初鹰角，飞如去鞚抛骢铁。兔原平得猎年少，归气意捎横后马。
寄穆侍御出幽州::王昌龄::湘潇度谴恩从一，长里万南江北塞。少信书门蓟道莫，阳衡到得犹飞雁。
寄陶副使::王昌龄::门海破军将道闻，沅湘渡谪远何如。岳西封主明来春，恩绶紫君还有自。
至南陵答皇甫岳::王昌龄::沦漂复病同君与，人故别城宣夜昨。久岁非深恩主明，滨谿五共还江长。
西江寄越弟::王昌龄::还外岭君逢浦南，山庭洞远更谿沅。雨春如泽恩时尧，关入同逢相里梦。
李四仓曹宅夜饮::王昌龄::欢情故后留天霜，寒不夜炉金烛银。意来别江吴问欲，看中梦月明山青。
宴春源::王昌龄::重几花城春向源，峰诸引翠深明江。路溪松失醉君与，钟暝传寥寥馆山。
龙标野宴::王昌龄::风凉足晚夏溪沅，丛竹就携相酒春。谪远愁歌弦道莫，空曾不月明山青。
听流人水调子::王昌龄::林枫对月微舟孤，心客与筝鸣付分。雨重万重千色岭，深痕泪与收弦断。
武陵龙兴观黄道士房问易因题::王昌龄::宫阳太易问心斋，中气一形真卦八。去飞鹤余言老仙，蒙蒙雨上坛清玉。
送魏二::王昌龄::香柚橘楼江别醉，凉舟入雨引风江。月湘潇在遥君忆，长里梦猿清听愁。
别李浦之京::王昌龄::西陵灞在今园故，迷不醉君逢畔江。猎渔尚庄邻弟小，啼行数寄书封一。
送狄宗亨::王昌龄::蝉暮山清水在秋，烟皋鸣色树阳洛。尽不愁去归君送，天风凉度空惜又。
送薛大赴安陆::王昌龄::山湘暗雨云头津，颜地楚忧离客迁。郡陆安舟扁送遥，关陵穆处何边天。
芙蓉楼送辛渐二首 一::王昌龄::湖入夜天连雨寒，孤山楚客送明平。问相如友亲阳洛，壶玉在心冰片一。
芙蓉楼送辛渐二首 二::王昌龄::阴海秋南城阳丹，深云楚北城阳丹。醉能不客送楼高，心月明江寒寂寂。
重别李评事::王昌龄::难别离江秋道莫，安长是日明船舟。醉君留舞缓姬吴，寒露白枫青意随。
别陶副使归南海::王昌龄::楼海梦人归越南，秋亭海月新陵广。忆相长赠留刀宝，侯户万船戈取当。
送人归江夏::王昌龄::深云楚水绿江寒，心远迁忧离道莫。渚鄂归帆双夕晓，寻中梦月孤将愁。
送李五::王昌龄::君送倾罍金碗玉，云黄起入日西江。去来暂月乘舟扁，分楚吴浪沧道谁。
送十五舅::王昌龄::空日近水秋林深，中阴清漾演棹归。已何意觞离浦夕，虫鸣悲露寒根草。
留别郭八::王昌龄::前能未马驻亭长，烟暮含茫苍邑井。怅惆更须何别醉，鞭垂但语不头回。
送窦七::王昌龄::秋林傍色月江清，舟一望荧荧上波。发早须帆轻渚鄂，留君为月明边江。
巴陵送李十二::王昌龄::分渚洲陵巴曳摇，闻风便语传江清。色城秋见不长山，云水空葭蒹暮日。
送裴图南::王昌龄::津问归头渡河黄，新萸茱日几家离。镜破飞中闺道漫，人行别上陌看犹。
留别司马太守::王昌龄::孙王念守太阳辰，论可何谿沅谪远。举一当云青鹤黄，恩君抱著吐珠明。
卢溪主人::王昌龄::舟扁驻口溪陵武，流北向君随水溪。峡三上门荆到行，愁猿对月孤将莫。
送程六::王昌龄::溪五在离伤夜冬，虀橙鲙落雪鱼青。月斜看路前冈武，西向云中舟片片。
送朱越::王昌龄::暮山蒋中舟别远，路城燕首举行君。云黄隐月秋门蓟，树江醉陵金向期。
别辛渐::王昌龄::寒雨风条萧馆别，看江渡色月舟扁。道西关识不酣酒，残尚云江春望却。
送柴侍御::王昌龄::冈武接波通水流，伤离有觉不君送。
送万大归长沙::王昌龄::县沙长水秋阳桂，变君为声离竹楚。微舟孤隐隐山青，见相忽飞双鹤白。
送吴十九往沅陵::王昌龄::阳辰到水流江沅，长路驿君逢口谿。雨雷望知谁谪远，乡还共水春年明。
别皇甫五::王昌龄::山楚隔阳潭浦溆，颜愁起用不尊离。应昭期响灵祠明，还路此从俱泽天。
送崔参军往龙溪::王昌龄::上标龙在只溪龙，向相两山孤月秋。夫丈是心离谪谴，涨江春侍共恩鸿。
送郑判官::王昌龄::微树驿山吴楚东，辉恩奉命衔车轺。酒丰新出携僚英，归马骢看遥道半。
送姚司法归吴::王昌龄::心郡楚觞留掾吴，阴门海雨秋庭洞。近舟扁远意令但，深丈百江沧道不。
送高三之桂林::王昌龄::湘潇对饮夜君留，长梦客舟归此从。暗雪侵花梅上岭，香花桂拂还时归。
旅望::王昌龄::师京望头原花白，时尽无流水河黄。绝人行野旷秋穷，谁是知来东首马。
题朱炼师山房::王昌龄::尘世出香焚齿叩，人虚步磬鸣坛斋。客留能酝仙花百，春几度麻胡饭一。
武陵开元观黄炼师院三首 一::王昌龄::师尊黄发白间松，时步禹香烧子童。路溪入源桃访欲，疑人使犬鸡闻忽。
武陵开元观黄炼师院三首 二::王昌龄::源花桃说盛贤先，郡陵武堪何忝尘。人地避时秦道闻，问通人与不今至。
武陵开元观黄炼师院三首 三::王昌龄::门静清虚空观山，喧尘扰吏役官从。境真到俗问因暂，源道依诚投欲便。
河上老人歌::王昌龄::槎古坐人老上河，花莲青用只丹合。十四如十八今至，家我是溟沧道口。
春怨::王昌龄::西狼白绝杜书音，啼鸟黄颜无李桃。尽去归深春雁寒，萋萋草断肠门出。
古意::常建::明地洞冰玉底井，索丝青轳辘珀琥。霞彩披凤骑人仙，阁天照瓶银上挽。龙飞双身作金黄，蓉芙喷月明衔口。见不望海渡时一，重二十楼青上晓。
古兴::常建::桐梧双上井轳辘，没将日花衔鸟飞。年愁莫儿女闺深，碧金怨泠泠指玉。飞蝶蛱裾裙榴石，眉蛾颦语不人见。丝绿红丝素丝青，谁为当衾锦成织。
送宇文六::常建::清水汉杨垂映花，轻枝一里林风微。此如还北江今即，情别离南江杀愁。
落第长安::常建::秦留尚在好园家，人路失时明作耻。笑花莺里故逢恐，春一度安长向且。
塞下::常建::营汉出裘胡马铁，城龙救道百麾分。折竿旌遁未贤左，兵在不军将在过。
题法院::常建::山远对闲门景胜，烟含半老松深竹。磬度三中殿月皓，禅僧一里宫晶水。
岭猿::常建::切且清袅袅杳杳，阳斜又处飞鸪鹧。泪思相上岭思相，肠断合声三到不。
三日寻李九庄::常建::头渡东林杨歇雨，舟轻荡日三和永。岸花桃在家人故，流水溪前门到直。
塞下曲四首 一::常建::乡帝望回朝帛玉，王称不去归孙乌。战征无处静涯天，光月日为销气兵。
塞下曲四首 二::常建::来地动风阴海北，堆龙望上祠君明。卒城长是皆髅髑，灰作飞场沙暮日。
塞下曲四首 三::常建::分已势雄雌鬬龙，军将恨哭鬼崩山。里余千北直河黄，云黑成茫苍气冤。
塞下曲四首 四::常建::边在怨于单嫁因，天胡葬古万眉蛾。里千三去此家汉，烟木草无常冢青。
戏题湖上::常建::头矶坐人老上湖，流却水花桃里湖。
吴故宫::常建::听且君长歌女越，城边水满香蓉芙。主非终日一知岂，声怨有今如自犹。
春女怨::蒋维翰::梅树一前堂玉白，开花数见忽朝今。闭常寻户门家儿，来得入何因色春。
怨歌::蒋维翰::斜狭临楼珠尺百，车人美唱能妆新。好颜红妾贱言皆，家忆不夫狂自要。
小山歌::万楚::山小有南淮说人，仙登此日昔王淮。去飞皆犬鸡中城，然宛今场坛上山。寿贵不身贵人世，口天洞阳华笑共。年长变石金知不，手携恋间人在谩。南淮至帆举能君，谙先余眙盱住家。海入平流乱柏桐，潭成沸曲一萸茱。悄悄魂时来记忆，小峰众山仙见想。堪不思歌长日今，鸟青三报为行君。
五日观妓::万楚::纱春浣道谩施西，华丽鬬时今玉碧。色草萱将夺黛眉，花榴石杀妒裙红。艳人令曲一歌新，斜鬓敛眸双舞醉。命续能丝五道谁，家君死日今令却。
骢马::万楚::鞍玉白骢青络金，盘游野陌紫鞭长。灭恒尘道东驱朝，阑未日源河到暮。苦地边随每血汗，寒阴陇惮不伤蹄。窟城长饮一能君，难路行山天报为。
和蔷薇花歌::孟郊::皇凤织札札机仙，行二有十七开花。光红攒地落霞天，飏一时袅袅枝风。王空遶馥葩散飞，色新洗浪锦惊忽。饰妆逞娃宫似又，根花移使一当终，植上天桃蒲比还。
闻夜啼赠刘正元::孟郊::泉河黄寄须泣寄，天彻流声怨中此。见灯夜有独人愁，穿滴泪书乡纸一。
答友人赠炭::孟郊::人仁有屋白山青，银乌双重价炭赠。寒重千上坐却驱，春片一中炉出烧。定不光日弄霞吹，身直成身曲得暖。
伤旧游::孟郊::归春今处会春去，稀数人减不数花。泣成暮时片笑朝，辉西还向一风东。
悼亡::孟郊::辉增夜月明头山，下泉重照不辉增。期再无龙双下泉，化销空燕玉蚕金。墟古成雨暮云朝，亚吹风竹野萧萧。
哭李丹员外幷寄杜中丞::孟郊::存态交知方死生，魂幽报齖齚将忍。客原平在同年十，门寝哭人何遣更。
寄远曲::张籍::暖江春去来人美，满水湘人无头江。栖禽水上石沙浣，短日春长路南江。江渡常楫桂舟兰，珰琼双寄重因无。
征妇怨::张籍::将边杀奴匈月九，上水辽没全军汉。骨白收人无里万，葬魂招下城家家。夫与子倚依人妇，舒亦心贱贫居同。腹在子场战死夫，烛昼如存虽身妾。
白纻歌::张籍::鲜且白纻白皎皎，年少称衣春作将。定能不短长缝裁，前姑向尺刀持自。指纤污膏兰恐复，珥堕收人傍遣常。下食寒时著裳衣，马白鞭鞭玉把还。
野老歌::张籍::住山在贫家农老，亩四三田山种耕。食得不多税疏苗，土为化仓官入输。室空傍犂锄暮岁，实橡收山登儿呼。斛百珠客贾江西，肉食长犬养中船。
寄衣曲::张籍::辛苦独衣缝素织，人征寄使回因远。去衣寄自亦家官，身君著手妾从贵。子侍无老姑堂高，里城边到自得不。时著初看为勤殷，宜不宜上身夫征。
送远曲::张籍::簇簇山南台马戏，曲别歌酒饮边山。车登起后醉人行，仆僮劝尊回上席。路长覆漫漫天青，住得安家无游远。名题自处到君愿，去此从君知日他。
猛虎行::张籍::冥冥树山北山南，行林绕日白虎猛。食道当身一晚向，声无尽鹿麋中山。谷空在子养年年，逐相不山上雄雌。村山有窟近中谷，犊黄取家村向长。射敢不少年陵五，迹行看下林来空。
别离曲::张籍::去门出束结人行，路前门踏更时几。时采纳初君昔忆，戍阳辽属身言不。离别当日今知早，谁为良计家君成。役有自身生儿男，时年少我误得那。死战征君逐如不，里闺空老独能谁。
沙堤行呈裴相公::张籍::堤为沙道大安长，泥无雨尘无风早。刻三下漏玉中宫，来相丞骑导衣朱。吹歌息楼高傍路，避者行行不车千。呼传相吏闾官街，衢空惟里十前当。印相移下诏麻白，尽堤旧成未堤新。
求仙行::张籍::子仙飞作欲皇汉，里海东药采年年。边无海路无莱蓬，死枕相中舟士方。日白回天在摇招，实仙无树玉泉甘。下不终人真皇九，乙太祠宫离向空。华素凝气有田丹，霞绛升之保能君。
古钗叹::张籍::色颜无井堕钗古，得复今中泥尺百。仪古有转宛凰凤，时称不饰首为欲。主知不看传伴女，辉光生拭拂袖罗。折半股尽已膏兰，月年无样刻文雕。中匣入底井离虽，同时坠与还用不。
䜩客词::张籍::羁金顾用不客上，违莫君酒有人主。花中园取看君请，稀上枝多渐上地。石见不影树头山，碧更应风无水溪。时舞起醉齐人人，帻倒与衣翻觉谁。去已人尽花朝明，树绕空来独地此。
永嘉行::张籍::阳洛入卑鲜头黄，堂明升戟执儿胡。虏降作子天家晋，羊牛如走奔卿公。触相暗幡旌陌紫，屋上惊犬鸡家家。兵乱随门出人妇，哭敢不前眼死夫。土顾自侯诸州九，主护来兵领人无。南在多胡避人北，语晋能今至人南。
采莲曲::张籍::多子莲边岸江秋，歌船凭儿女莲采。戢戢齐实圆房青，波微漾折竞前争。藕寻下茎绿牵试，手伤刺多丝处断。卷半袖腰束练白，浅梳妆钗玉插不。洲前度满未中船，远住家谁阿问借。上潮暮待共时归，桨荡还蓉芙弄自。
伤歌行::张籍::捕收促下诏门黄，府史御系尹兆京。随曲部复无门出，语容不逢相戚亲。州海南尉谪成辞，留臾须得不命受。马恶骑衫青着身，者送无外之门中。驱諠急吏防夫邮，下蹄马堕惊往往。宅大荒中里安长，戟二十除已门朱。弦管锁榭舞堂高，天南西望遥人美。
吴宫怨::张籍::水江秋面四宫吴，死蓉芙白露清江。衣更欲后醉王吴，起不娇人美上座。户万复门千中宫，数能谁复反恩君。同不既妾与心君，舞歌作前君向徒。垂实红宫满萸茱，枝繁生袅袅风秋。罢燕夕上台苏姑，归独还寝侍人佗。地在光天在日白，弃相长得那今君。
北邙行::张籍::道邙北门北阳洛，草秋入辚辚车丧。歌露薤唱齐前车，峨峨白起新坟高。葬送人暮暮朝朝，多更人中城阳洛。尺百高碑立金千，石下柱家谁作终。主无半柏松头山，土于多骨白下地。钱纸送家家食寒，树上衔窠作鸢乌。愁解未市朝居人，游邙北向暂君请。
关山月::张籍::上山关朗朗月秋，响蹄马人行中山。多雪雨来秋山关，歌边唱月见人行。白气天茫茫边海，碛龙黄度夜儿胡。城出暮骑探中军，戟旌低处暗兵伏。平草霜天连水溪，鸣中碛水寻驼野。下不雁急风头陇，星流多战苦场沙。道山关国万怜可，草秋多骨战年年。
陇头行::张籍::行不人断路头陇，城州凉入夜骑胡。死鬬格处处兵汉，地西陇没尽朝一。去中胡人边我驱，黍禾食羊牛放散。孙子养国中年去，语胡学裘毡著今。车轻李使更能谁，家汉入州凉取收。
楚妃叹::张籍::沉沉江起初云湘，林梦云在遥王君。暗旗旌多雨南江，深水春朝朝下台。国万朝前殿华章，极终无自独心君。禽逐能地满兵楚，力筋骋身一用谁。中梦云翻若江西，宫还应尽死鹿麋。
春日行::张籍::暖上池融融日春，短心兰土出牙竹。醒半酒起晨堂草，满花园我报僮家。整曾未冠皮上头，径寻不间花入直。行遶尽勤殷树树，暝日春遍未枝攀。天青著金积用不，仙神求药服用不。好长花里园愿但，老前花酒饮生一。
秋夜长::张籍::央未夜水如天秋，光色月西东汉天。席枕畏寐不人愁，傍我遶唧唧虫暗。声更无村为城荒，明未天斗北看起。袅袅风田满露白，鸣鸟鹖声万声千。
洛阳行::张籍::州中当阙宫阳洛，楼二十峨峨上城。返时几去西华翠，燕蛰藏鸟乳巢枭。年十五锁空门御，殿玉修夫农彼税。冬冬鼓暮朝街六，宫空守戟持兵禁。表章拜月月官百，道安长续相使驿。绿复黄树宫阳上，鹿麋食苑入豺野。垂泪双翁老上陌，时幸巡皇武说共。
春江曲::张籍::平水潮云无江春，鸣雏凫水出心蒲。行远爱婿夫干长，成已缝衣春染自。侧陵金长生身妾，北江住夫随年去。家母父到未来春，得不渡多风小舟。人问先姑舅辞欲，神水祭头江向私。
塞下曲::张籍::堡城修月八州边，草中碛烧先骑候。飞陇度沙吹风胡，枝北无木林头陇。下塞青兵阅军将，围猎促逢逢鼓鸣。裂断石路山寒天，雪上账销不日白。胡降多乱国孙乌，节汉持王名使诏。闲得不战征年年，山空唯尽杀人边。
少年行::张籍::杨长出猎从年少，郎林羽拜新中禁。虎双射前辇对独，珰金黄赐手王君。里市都鸡鬬日日，字刻重刀宝得赢。城出夜仇报里百，醉楼娼在还明平。下陵平到虏闻遥，马上行书诏待不。宫桂献王名得斩，中日一第起侯封。子家良郡六为不，功城边取始战百。
将军行::张籍::尘胡有东峡筝弹，军将拜日择子天。纛六赐前殿莱蓬，曲部为兵禁领还。家辞不诏受朝当，宿上原阳咸向夜。动旗旌彭彭车战，陇上齐军六十三。行亦夜胜战头陇，城旧收处处兵分。暮碛阴尽杀儿胡，声羊牛有唯扰扰。没战曾戚亲人边，骨旧收军官逐今。空里万见行西碛，功军将奏独府幕。
贾客乐::张籍::多客贾西向陵金，波风乐长生中船。口江近船移发欲，酒浇各神祭头船。期行远说共杯停，离别谁蛮经蜀入。客上为中众多金，迟独眠缗算夜夜。语猩猩月初江秋，渚湘潇发夜帆孤。滩暗防檝持工水，侣前及边山过直。东复西利逐年年，中籍县在不名姓。苦辛长多税夫农，翁宝贩为长业弃。
羁旅行::张籍::难路行门出客远，端门在策敛车停。路满霜人无城荒，度得不桥烧火野。巢归鸟窟入虫寒，去家谁我问仆僮。息未暝头田寻行，棘荆碍辕长毂双。家田投涧入冈缘，食夜为米舂人主。傍屋茅喔喔鸡晨，霜上车扫起人行。远已行别已山旧，返复难成未计身。稀识相上陌安长，晚日白山天望遥。行苦辛我听能谁，声一歌前君向为。
车遥遥::张籍::城古出遥遥人征，鸣马驷动齐轮双。路归不处无川山，行里万作长君念。绿草秋稀人田野，宿中车马放暮日。傍我在兔游麏惊，仆僮对歌乡唱独。隅城凤宅大家君，车行随上道年年。轼华系銮玉为愿，侧君在声有日终。平已久辙旧前门，息消君得复由无。
远别离::张籍::拆花杏团团叶莲，赤鬣鬐鱼鲤江长。戚亲弃年少君念，客为独里万里千。易不心别远言谁，石为能地坠星天。陌南城得断时几，役行有人居使勿。
楚宫行::张籍::时月九中宫华章，垂橘红落半花桂。道辇照火骑头江，归梦云从夜王君。阙双到盖凤旌霓，发吹歌重重上台。当相开户万门千，行成列右左笼烛。房洞入衣更辇下，香焚尽女侍房洞。霜有微幕罗阶玉，央未乐夕此言齐。觞华盈湛湛酒玉，堂中鸣第次竹丝。王君向舞起姬巴，珰明结手垂身回。寿年万年千君愿，酒饮夜麋射出朝。
江南行::张籍::树橘多家人南江，苎白织上舟姬吴。蛇虫饶湿卑地土，住江入牌为木连。市为长日亥村江，里蒲来桥度帆落。屋为竹城覆莎清，水潮饮家家井无。酒春沽日午干长，口江悬旗酒高高。栅水临岸两楼娼，客北留枝竹唱夜。多乐欢土风南江，过经尽处处悠悠。
短歌行::张籍::虚且高荡荡天青，株根无日白有上。地入还出暂光流，臾须不少年我使。寞寂勿逢相君与，乐今如复不老衰。前君置酒盛卮玉，年万千君愿拜再。
楚妃怨::张籍::井金黄下叶桐梧，绠素牵轳辘架横。明未天起初人美，冷水秋缾银拂手。
离宫怨::张籍::渚湘连馆别堂高，户万开光春向长。来复不去去王荆，舞歌自人美中宫。
成都曲::张籍::绿水烟西近江锦，熟枝荔头山雨新。家酒多边桥里万，宿家谁向爱人游。
寒塘曲::张籍::疏叶柳沉沉塘寒，凫栖惊语人暗水。起不醉年少中舟，鱼游射水照烛持。
春别曲::张籍::染堪绿水春江长，钱如大水出叶莲。种自君树橘头江，船兰木系长不那。
春堤曲::张籍::头树飞䴖䴔塘野，流碧盖菱紫蒲绿。水云爱家谁客狂，游下城来独日日。
乌栖曲::张籍::池满潮宫作山西，枝萸茱鸣晓鸟宫。曲唱自莲采姬吴，宿中舟夜昨王君。
泗水行::张籍::纂纂石急流水泗，短尾红下上鱼鲤。满华日散销冰春，断桥浮来往舟行。行早人市鱼边城，声棹多漠漠烟水。
废居行::张籍::陌阡满腾崩马胡，宅空唯乱避人都。宛宛垂桑青边宅，茧成还叶食蚕野。窠燕入草衔雀黄，晚日白啾啾啧啧。中地埋黍禾时去，重重翻土掘兵饥。上树庭子养枭鸱，风旋多屋空墙曲。土本还人几定乱，主作重家官有唯。
江村行::张籍::齐笋芦深水塘南，畦作不稻种田下。底水在磷磷场耕，泥中芦染半衣短。屋为结莎刈头田，宿独还牛系来归。疮有尽足手淹水，飏飏飞身遶虻山。眠再蚕黑椹林桑，田向不桑采姑妇。毒气天旱热南江，鲜色颜秧移中雨。辛苦长种耕年一，神赛将家家熟田。
废瑟词::张籍::识复谁匣在瑟古，黑丝朱倒颠柱玉。明分不谱曲年千，声正传人无府乐。色作尘穿暗虫秋，名人工辨不中腹。乐古复下天时几，曲门云奏还瑟此。
送裴相公赴镇太原::张籍::知近远名雄德盛，维藩守乞先高功。节龙分遣暂恩衔，池凤在同还敕署。送上楼临亲子天，辞傍道出齐官朝。落蕃清北塞年明，碑立请祠生建应。
寄元员外::张籍::事余无罢直郎外，炉药试堂书洒埽。闹要当教不巷门，夫工足觉转篇诗。到僧唯上台明月，沽酒有中坊静夜。少日闲频入省朝，无游旧作同能可。
赠梅处士::张籍::城京满价声闻早，情旷放湖江白头。义注新传自易讲，名官旧着不诗题。住前山迹马移近，行里寺头牛向多。禅封议今如子天，生先请帛束将应。
赠王秘书::张籍::侯公谒出浪曾不，游畔水间花向唯。灶药看衣新著每，楼书在器古收多。老人山作祗官有，幽穴洞开能地平。事无了司闲领自，留相喜处君来得。
酬秘书王丞见寄::张籍::阙城来白头看相，还往旧溪漳忆却。格出偏中诗体今，班同每里官参常。水临多宅借西街，山说亦人逢上马。冷最虽曹水阁芸，闲身得喜长君与。
送李余及第后归蜀::张籍::章诗好咏人年十，场举出名成日今。牒诰新将唯去归，裳衣旧取争来后。暗蕉芭上晓桥山，黄草芋看晴店水。日见相情亲里乡，堂高贺酒携时一。
早朝寄白舍人严郎中::张籍::鸡闻未动初声鼓，泥冻踏中街马羸。柱石冲时有暗烛，堤沙认处无深雪。少犹人里班参常，西欲月前房漏待。远去离郎星阙凤，齐还入日开门合。
书怀寄元郎中::张籍::味气无间人觉转，缘因省外身因常。客山游爱独过经，钱药买求唯校计。日尽闲官学作重，年多病坞江离一。说中词客钓君吟，船小榜归南欲便。
赠道士宜师::张籍::年几得城王到自，缘随共马蜀童巴。贵时当从侍朝两，传处远名声字五。院内通楼红住旧，钱斋赐诏墨承新。近相居喜暂房闲，边竹坐师陪得还。
书怀寄王秘书::张籍::头满欲今如发白，休应尽事百来从。病防须目触于祗，愁养更心将拟不。酒熟新求远药下，楼高最上多山看。住城京在同君赖，游独免前花到每。
题韦郎中新亭::张籍::新复景亭幽得起，尘无更上地莎碧。少嫌犹尽著书琴，贫称亦多栽竹松。客好期开欲酒药，身闲见脱暂衣朝。署连官日同名成，人几有过经处此。
送杨州判官::张籍::心俗出霞烟得应，寻追共士道山茅。画能偏貌鹤怜闲，琴作自声桐辨暗。坐下松来每啸长，吟中雪向堪诗新。客宾多里幕南征，深校最知相独君。
喜王起侍郎放牒::张籍::明清近气节风东，城禁满来争马车。牒上初人八十二，名传尽里万千百。看园花借不家谁，行器酒将多处在。识鉴能司春贺共，卿公有合定年今。
赠王司马::张籍::时少年衫朱笏白，仪朝会列班登久。用身关省不财贮，知众被愁唯义行。带主求刀宝得藏，骑人乞马骏成调。说闻多识相曾未，枝玉白如长望遥。
书怀::张籍::性懒疏成信小自，功无总事事间人。法方求客仙从别，空苦问家僧到时。里梦如朝登大老，中村似活作穷贫。去官休便即能未，翁药采山南愧惭。
赠令狐博士::张籍::余十六年新白头，虚空转计生闻近。识能谁士博为久，居舍赁安长到自。客寺寻随出马骑，书钱乞写散儿呼。此如皆哲贤来古，疏众与高才是应。
送从弟删东归::张籍::程月两南东水云，轻蹄马节庆归贪。别花攀醉欲桥春，行雨触吟闲路野。意失犹高已价诗，名成会赏曾司礼。好应知月风山旧，京到不时秋向莫。
赠王秘书::张籍::远价声东山在早，姚嫖佐策顺将曾。语闲无句诗来赋，朝在未班官去老。说客词闻祗屈身，招僧野见多贫家。晚时归阁书从独，条柳看边渠水春。
哭丘长史::张籍::臣上殿皇先是曾，真成不服久砂丹。枥空嘶在马骑常，人故别留书作自。口下天传遍句诗，身中地送偏衣朝。处游同日昨悲最，新树树风春却看。
送枝江刘明府::张籍::宰楚为衫青著老，知谁有业志生平。远行愁去从僮家，迟到怪来迎吏县。宿院幽泉玉访定，时茶早涧碧过应。好山云渐渐南向，枝竹唱闻唯路一。
送从弟彻东归::张籍::奏公知印领山缑，如不尽时同称才。礼册登成贺使奉，书恩降出看班陪。里尘秋路在回去，初漏晓归辞诏受。拜署朝为得晚早，居邻作宅买坊闲。
哭胡十八遇::张籍::少尚年名声得早，尘风出气志常寻。代三成续继场文，身一在华辉族家。月满才生见子幼，人呈未写知书选。白裳衣下帐君送，新树柏头坟尺数。
赠贾岛::张籍::饥仆僮凉荒落篱，时多住上原游乐。出将骑饱放驴蹇，谁与寄成装卷秋。菜野寻田傍杖拄，炊时趁米乞书封。记科登上未名姓，知史内应惟屈身。
逢王建有赠::张籍::髭有初齐皆状年，随追每水漳山鹊。易听朝下座君使，诗会夜中庭士处。问借相成句作新，思寻共尽义求闲。事年余十三今经，时日昨同还说却。
移居静安坊答元八郎中::张籍::住时多里寺安长，贫苦不官卑守虽。力费嫌常每活作，身容贵是祗居移。树宜偏浅井开初，尘踏省闲街觉渐。近去相还往喜更，人书送却减前门。
送杨少尹赴凤翔::张籍::安长动日往名诗，看里卷家人首首。士博秦行已学西，官郎汉拜新宫南。铺书还了祗钱得，栏药事时常宅借。薄计生州岐去今，寒头陇近偏居移。
送韩侍御归山::张籍::间云在卧久君闻，还得未姚嫖佐为。逸隐招庐茆阶新，山深入马骢骑独。到应行口洞灵九，攀亦醉枝松粒五。去城出声珂日明，关柴埽复不僮家。
新除水曹郎答白舍人见贺::张籍::宫南到十五过年，公至荷名无句章。后府相呈开纸黄，中班谢入引衣朱。侣仙为许纵曹诸，翁老是嫌多吏群。爱见郎薇紫幸最，同人古与官称独。
送杨少尹赴满城::张籍::荣身当府本为官，情野任乡还得因。主作今园田废自，名呼不老耆逢每。识应僧里寺游旧，成已树边桥别新。好更诗闲况事公，行山上逐相随将。
哭元九少府::张籍::知相独业志生平，期去老山云结早。宿共常官学作初，时同暂列朝登晚。地过经数各来闲，诗和唱吟齐后醉。宅满花风春日今，帷灵见哭行门入。
送侯判官赴广州从军::张籍::展自求高才少年，门军赴里万身将。客呈开到远书辟，恩谢著成新服公。堠白分江过舫驿，旛红见岭当亭戍。有冬连草蛮花海，园满不家无处行。
答白杭州郡楼登望画图见寄::张籍::处望登城江得画，安长到日今来寄。出诗从色物惊乍，难手下人工想更。好觉偏堂书展将，看求尽客朝来每。意吟闲此向君见，官外作时当恨肯。
赠赵将军::张籍::横纵已略胆年当，平不气星妖见每。道尾龙登早贵身，城头鹿破自高功。事边论对得常寻，兵内掌恩承曲委。国报将西安取会，名书大上阁烟凌。
送和蕃公主::张籍::尘战无今如上塞，亲和出主公家汉。寺卿宗属犹司邑，人帐虏同还号册。路引先旛旗姓九，身随尽服衣生一。日回无望南城毡，春柳水蓬沙见空。
寒食内宴二首 一::张籍::楼宫满气瑞光朝，稠面四龙鱼纛彩。食冷分厨御下廊，球飞逐骑香前殿。坐教犹醉尽官千，休放未呈皆戏百。出夜侵恩拜喜共，由行问敢不吾金。
寒食内宴二首 二::张籍::寒晓向沈沈阙城，欢余赐节令当恩。殿三开处深烟瑞，官百引时微雨春。幕绣分前楼树宝，栏华暎下廊花彩。别年年乐戏筵宫，看御对回三得已。
朝日敕赐百官樱桃::张籍::有未都间人果仙，门天下见忽朝今。敕宣初吏小盘捧，恩拜共臣群殿当。坐下门分遥色日，园中禁出才香露。待偏先此重年每，尊至奉春千得愿。
太白老人::张籍::住客幽峰东观日，迎逢亦带藤巾竹。见人无箓黄修暗，行犬共麻胡种深。往独常家仙里洞，名为自药灵中壶。屋茅遶面四泉春，声臼杵闻唯日日。
和裴司空酬满城杨少尹::张籍::空司大重偏朝圣，功一第和元咏人。上水汉临高节拥，中城舜入远诗题。别年多老向惊共，同日旧科登忆更。府相丞归望不谁，风秋又柳杨边江。
寄和州刘使君::张籍::郡为犹久已离别，缾酒倒风春向闲。堰口沙过特客送，亭心水上多花看。白城连气江来晓，青郭满光山后雨。远更应情诗此到，听谁有咏高中醉。
赠商州王使君::张籍::堂郡会来南命衔，行班接里朝思却。守城山是犹雄才，郎部水为初薄道。馆客开留相胜选，房僧到引更幽寻。去君辞此从朝明，长渐路关商出独。
寄令狐宾客::张籍::传家国得尽名勋，仙酒与僧琴狎退。处几经符郡带还，年三已座台辞暂。下楼龙到未司留，前案玉怀长表拜。好水伊城出日秋，船闲上逐相谁领。
寄梅处士::张籍::非与是间人扰扰，机心省觉自闲官。下常身里班行六，稀亦事中符列九。药贱赊曾惯客市，衣新着见惊僮家。乐山居得独今君，归办未时多喜应。
送施肩吾东归::张籍::客霞烟是本君知，间阙城来因荐被。濑里七临偏业世，山明四在多游仙。遍人传句诗闻早，闲处到名科得新。去送相亭灞怅惆，攀同不树琪中云。
昆仑儿::张籍::州中海住家仑昆，游地汉来将客蛮。了吉秦教解语言，洲林郁过初涛波。耳穿曾落欲环金，头裹不卷长髻螺。漆如黑肤肌爱自，裘绵木脱半时行。
赠李杭州::张籍::朝归未首白郎仙，条六领生苍为应。净清尽人州化惠，遥逍与鹤野情高。讼朝无馆虚间竹，苗夏长田青畔山。坐独长声政日终，潮江浙望长门开。
送郑尚书赴广州::张籍::节符持将选朝圣，听辟百时宣使内。蹈舞来夷蛮北海，经图送管封南岭。舫官迎遶飞鹇白，亭客䜩当开槿红。疠瘴多言莫处此，星人老取看边天。
贺秘书王丞南郊摄将军::张籍::礼郊亲子天初正，兵卫领军将摄诏。道黄入刀银带斜，城青到辂玉随先。位官千在不边坛，声拜再闻唯外仗。日此逢君与喜共，行随得计无中病。
送令狐尚书赴东都留守::张籍::东关在寄重廷朝，公上选前从说共。镇梁大城新业勋，宫阳洛守更荣恩。上桥天出暂香行，中殿禁过常礼巡。庆章拜臣群领每，曈曈日仗门开半。
拜丰陵::张籍::卿公遣寝园朝岁，行摄亦中班省学。拜再齐官陵逐身，声三叩铎木持手。殿山来点报更寒，城柏照行分炬晓。远渐看门龙下却，明微日处高峰金。
赠孔尚书::张籍::班荣历道直将能，间录实和元著事。阙北辞陈自表三，山南入送相家一。嫁人教女侍来买，闲箧在衣朝得赐。处静高山青近宅，关开暂下林归时。
酬杭州白使君兼寄浙东元大夫::张籍::镇远临离暂印相，时同复守出垣掖。别年三作已行一，诗字七传空处两。见共应山江地越，知相不月风天秦。料难真散聚间人，之所信生平叹莫。
寄苏州白二十二使君::张籍::臣微紫入出朝三，身在未章金白头。主座同年早第登，人州是日今诗题。远中烟色柳门阊，新后雨声莺苑茂。寺山向诗吟处此，春江曲却忘君知。
送白宾客分司东都::张籍::春十三名声赫赫，尘埃出独人情高。地闲归闼省辞病，宾上作曹宫许恩。伴得相同难里诗，身由自见多边酒。去官休拟也人老，人上池家君是便。
赠阎少保::张籍::乡还未阙恋荣辞，强力气多年养修。药火伏烧归俸半，方生养说解家全。戟开新诏恩承特，床下不卿公见每。静院寒深晴树竹，廊虚在磬石悬长。
赠别王侍御赴任陕州司马::张籍::少人闲处在城京，蹄马并行君共唯。出最名篇诗和更，齐常户酒杯倾时。漏钟听下阙趋同，鼙鼓闻前军向独。别外门明春日今，西街到得因无更。
田司空入朝::张籍::雄兼位相将来西，同礼觐君诸与不。命顺知东山变早，功殊立上济收新。外门趋谒叙官朝，中路满迎喧使恩。静漏铜开晓阖阊，宫明大册受当身。
送浙西周判官::张籍::客霞烟是自来由，间酒诗名闻已早。到表贺将因阙天，远衣赐著新乡家。句酬新里卷吟常，山住旧中湖话自。重爱偏人主越吴，闲君放肯不应多。
送吴炼师归王屋::张籍::生长学下峰阳玉，名有已中仙洞玉。出暂冠须熊戴独，行同扇尾鹤将唯。爨炊休母云成炼，兵吏当公雷得已。宿头上坛瑶到却，声虚步里空闻应。
送邵州林使君::张籍::新命宠行南客词，津江曲入郡湘潇。处微探足自幽山，人竞争无应朴俗。阁殿排连相外郭，银金用半多中市。计私家作不君知，贫日到同还日迁。
寄王六侍御::张籍::少力筋来近觉渐，尘风在日今堪难。事名功问借能谁，身病老持扶自祗。道助将资药得贵，人如不计家嫌肯。处居新置已庭洞，邻作与期安去归。
送稽亭山寺僧::张籍::寺处高亭稽住师，开云倚阁曲廊斜。入间松里十门山，来里洞重三涧泉。遍已今游寻岳名，回应便谒礼城家。后吟闲日到房旧，台法说登还下林。
送汀州源使君::张籍::计朝归北赵成曾，官好最门王拜因。阙凤双辞暂郡为，滩龙九过远家全。户蕉输有祗乡山，栏鸭养多应镇水。少客来常寻僻地，看谁共发花桐刺。
寄孙洛阳格::张籍::远名声宪刑持久，臣直正朝中是好。事足应来上县赤，身离未去老山青。马归连省从思常，人旧少班同觉乍。晚日秋桥南爱遥，津天映柳杨边雨。
胡山人归王屋因有赠::张籍::头白到成无转转，愁堪尽眼举间人。去跎蹉是已生此，休莽卤从应事每。束拘少官闲作虽，留淹可景胜逢难。处家移访与归君，幽较最头峰个若。
寄虔州韩使君::张籍::豪才负守太康南，旄拥未今如十五。字姓知人一得早，劳功说事三闻常。静江漳口渡明月，高石赣头城散云。远思秋成已政郡，曹官问不应吟闲。
送从弟蒙赴饶州::张籍::远阳鄱去南城京，劳思别悠悠月风。重寄新符郡领三，高名旧第科登再。堠看多上江程去，刀带亦中船吏迎。化静清行更日到，蒿蓬见不应田春。
罗道士::张籍::年实得人无里城，烟黄臭带常襟衣。药留唯酒赊中楼，钱赌不棋争里洞。贱贵知声语客闻，颠狂似咏歌花持。见逢皆处行常寻，仙谪是疑多上世。
寄陆浑赵明府::张籍::处官同省学君与，情道说随相日常。长县山浑陆作新，名科甲礼三知早。住人仙有时中郭，生草药多应内城。少客来疏稀事公，行闲独屐著妨无。
同将作韦二少监赠水部李郎中::张籍::郎曹水是同年旧，乡楚自符鱼罢各。命诏承衫青著重，行班异殿紫趋齐。事过经说同来别，方养补传相去老。步连亦时当得忆，堂书读在独今如。
赠王侍御::张籍::远尘与鹤野同心，清底见壶冰似诗。事日昨趋同县府，情人故改不沈升。雨萧萧晚春阳上，声夜夜来寒水洛。吏腰折为独叹自，行傍路马騘怜可。
送金少卿副使归新罗::张籍::微畔天茫茫岛云，飞帆一里万东向。重恩承子侍为久，归命衔臣使佐今。信国将应便海通，衣朝著自犹家到。数无人去此前从，稀是定君如彩光。
送李司空赴镇襄阳::张籍::臣稷社权兼外中，尘行拜出齐官千。盛庸勋鼎公调再，新命宠符兵受三。展斾旗开雪路商，春亭驿发梅堤楚。好来由景风阳襄，人主作山江与重。
送李仆射愬赴镇凤翔::张籍::雄英属业勋来由，同位列营连弟兄。恶首擒城贼入先，公元让库筦封尽。外声家继独幢旌，中史国添新帛竹。地陇秦收新子天，风扶古镇移教故。
寄白二十二舍人::张籍::辈先过诏内知早，疏事百南江蹬蹭。佐上为中成浦湓，居幽著后寺峰炉。药求多法仙依偏，书读不游僧共长。重望名来比省三，渔樵乐去君容肯。
送友人卢处士游吴越::张籍::梅残见去东君羡，回未独孙王有惟。堞古明阳夕苑吴，台高上草春宫越。下初雁水野生波，来欲潮楼驿满风。浪雪看舟渔问试，开花荇燕江多几。
苏州江岸留别乐天::张籍::泥障锦暎裙泥银，蹄簇马桡停舸画。语鹉鹦终曲管清，嘶寒薄动影旗红。浅颜朱色酒消渐，低黛翠情离话欲。处咏吟君使忘莫，西丘武北湖坟女。
寒食看花::张籍::归夜到门公入早，时闲少食寒因不。锁离猿树遶狂颠，羁断马冈缘跃踊。笑客从裳衣污酒，知花觅语言饶醉。事无常喜自来老，诗咏得园西面仰。
酬浙东元尚书见寄绫素::张籍::新样纹纱缯地越，人曹学寄来封远。服时为制裁令便，身病上荣光觉顿。置弃同官此念应，勤殷更贺相能独。见由无外里千三，春一又风东上海。
赠项斯::张籍::饥忍忘诗吟坐端，稀君似觅中人万。到长风水野连门，归不夜原秋放驴。叶落新收剩煖日，衣生旧著更寒天。见频频上亭江曲，飞里雨鹚鸬爱为。
送蜀客::张籍::鸡碧祭行南客蜀，西江锦发花棉木。少人行晚日桥山，啼上树猩猩见时。
送元结::张籍::边水漳游同日昔，绵绵恨说重今如。别离还见相涯天，年几又风秋路客。
宿山祠::张籍::墓里斜人宫草秋，时来葬送谁人宫。此如皆万万千千，知不亦城边在家。
美人宫棋::张籍::娥翠出前台烛红，和相巧局铺沙海。尽收巡手移行趁，多最得谁看数数。
蛮州::张籍::流洞入中蛮水瘴，头棚竹住多家人。郭城无上海山一，州象记牌松见唯。
送元宗简::张籍::裘皂窄肩垂帽貂，州西向马骑深雪。送相还见相时暂，愁旧依门闲闭却。
寄徐晦::张籍::浓偏酒美鱼陂鄠，峰雪见斋琴出不。日府趋来昨胜应，重重乱上床书簿。
寄白学士::张籍::稀客见书天掌自，扉双锁沐休因纵。访相欲病扶回几，归未归中禁向知。
喜王六同宿::张籍::离别恨来年八十，诗新咏宿一同唯。语中诗问借相更，时旧胜今如说共。
题玉像堂::张籍::尘间世着不毫玉，身八十明分相辉。好更灯烟无夜入，人经转有唯中堂。
与贾岛闲游::张籍::新色草南原北水，尘生不暖风消雪。数无应马车中城，人几有行闲解能。
哭丘长史::张籍::稀人故殁已公丘，谁访更西街过欲。上路东城子到每，时朝入逐相君忆。
哭孟寂::张籍::处名题里院江曲，年少最中人九十。见不君光春日今，前门寺落零花杏。
答刘竞::张籍::掷抛时被久君刘，人选作中城向老。住近相西街日昨，身夫老问存来每。
赠华严院僧::张籍::院闲荒止依身一，烟宿有中窗耀烛。字里经严华礼遍，前门寺到行曾不。
逢故人::张籍::别年余十一东山，都上在逢相日今。事限无来向尽说，须髭白捋摩看相。
送萧远弟::张籍::垂马傍花槐北街，迟门出送相身病。夜风秋后别君与，谁向说诗新得作。
送辛少府任乐安::张籍::身容浪肯不多才，新更转章诗大老。住下山台天得选，人仙学作全家一。
赠任道人::张籍::计生无病多安长，钱索乱人医铺药。事上身知定得欲，年行小算为君凭。
招周居士::张籍::莎墙湿雨秋门闭，多思野稀来客俗。灶药安斋书扫已，过经早意作人山。
送许处士::张籍::疏人俗与自情高，居僻选溪蓝向独。醉取长云白到会，书闲读下窗能不。
送律师归婺州::张籍::时多已讲开中京，师戒证头坛作曾。寺北桥溪双到归，仪威学就争僧乡。
题杨秘书新居::张籍::地名争向不闲爱，坊静最西街在宅。首千一过诗里卷，郎书秘受新头白。
送晊师::张籍::别茶煎下台星九，居寺觅头峰老五。寄相旋诗新得作，书空达莫请来人。
送僧往金州::张籍::好水山阴谿道闻，过经遍一一行师。处居堪取觅须事，多最药头溪个若。
寻徐道士::张籍::观天晖到远师寻，房药闭森森院竹。日七经来静入闻，香焚独下檐童仙。
答开州韦使君寄车前子::张籍::子前车日午州开，神有道皆人药作。眼病怜君使愧惭，人闲寄里余千三。
忆故州::张籍::夫野伴山为石垒，书仙读药灵收自。客州他是身今如，居旧忆山青见每。
送客游蜀::张籍::州益到山青尽行，流江二下楼城锦。住中此向曾家杜，头水溪花浣到为。
送陆畅::张籍::尘里街安长踏共，身归未作独州吴。住谁今宅旧年昔，人问与塘西过君。
感春::张籍::身病任悠悠客远，春逢又上池家谢。去西东自各年明，人别是花看地此。
赠李司议::张籍::客荒投问谁庭汉，衣白着南天载十。路谿恶茫茫草秋，稀人北送遥头岭。
别客::张籍::悠悠水历历山青，秋日明逢相日今。树柳杨边城马系，留淹暂酒沽君为。
登楼寄胡家兄弟::张籍::闲日尽楼西上独，蛮蛮鸟漾演烟林。里城重弟兄家谢，山后雨看同得不。
答刘明府::张籍::居客又时多病身，疏相尽旧亲城满。府明刘县绛怜可，书远寄频频解犹。
酬藤杖::张籍::迟步行门出里病，枝藤古赠相君喜。力生身觉自来倚，时得说人傍向每。
法雄寺东楼::张籍::寺为今宅旧阳汾，楼舞歌时当有犹。绝马车来年十四，愁蝉暮巷深槐古。
寄故人::张籍::居客病房闲曲静，疏花槿树满声蝉。县田蓝在祗人故，书得未来年半强。
邻妇哭征夫::张籍::离分便合初鬟双，随得不夫征里万。殁独身回军日今，骑人别马鞍时去。
和崔驸马闻蝉::张籍::乐欢多下楼凰凤，天雨暮风秋觉不。病暂身来昨为应，边傍耳到得声蝉。
和裴仆射看樱桃花::张籍::后雨新园南日昨，柯枝旧发花桃樱。看同人待不明天，多迹履重重树遶。
和长安郭明府与友人县中会饮::张籍::同人两酒清尊一，中县水西街在好。远去相身病恨自，风秋对坐闲时此。
唐昌观看花::张籍::宜相不紫旧红新，迟月两前从觉看。道客诗来同向更，时过莫此到年明。
九华观看花::张籍::处游闲数无西街，中观仙华九似不。景上池怜可里花，风春贮壁墙重几。
赠姚合::张籍::开晓向门城凤丹，来朝入次相官千。土尘冲走独君唯，回直报边桥马下。
同韦员外开元观寻时道士::张籍::凉树竹晴初里观，房高最到共行闲。计生无罢官来昨，方谷断求师就欲。
同韩侍御南溪夜赏::张籍::城出得人闲作喜，行君逐月两溪南。去归须命新闻忽，明到语中船夜一。
使行望悟真寺::张籍::幽寺佛连峰玉采，楼门驿对斜高高。马官骑去来端无，游得不身教步寸。
重阳日至峡道::张籍::尽已行山青限无，家离远觉忽看回。酒阳重饮欲高逢，花有未朝今菊山。
赠主客刘郎中::张籍::日省南登君昔忆，身衣褐是犹夫老。后年余十二知谁，人替相曹客作来。
同严给事闻唐昌观玉蘂近有仙过因成绝句二首 一::张籍::飞尘玉里花枝千，稀亦见中宫母阿。草百鬬仙诸共应，归枝一得偷来独。
同严给事闻唐昌观玉蘂近有仙过因成绝句二首 二::张籍::车凤紫中云色九，家仙洞到来仙寻。迹踪无处回轮飞，花地满斑斑有唯。
秋思::张籍::风秋见里城阳洛，重万意书归作欲。尽不说匆匆恐忽，封开又发临人行。
忆远::张籍::期归有未犹人行，时暮日程初里万。树柳双前门爱唯，离相不叶叶枝枝。
玉仙馆::张籍::泥如色雨新溪长，西向尽云阴水野。远渐行南天客楚，啼鸪鹧里树山山。
寄府吏::张籍::期作共花寻外野，随相不郭出朝今。日闲有事公君待，时过应风春地此。
弟萧远雪夜同宿::张籍::诗客蜀游新卷数，随相得巷僻安长。宿琴携夜雪堂草，时里馆城青是说。
凉州词三首 一::张籍::低飞雁雨暮城边，齐欲渐生初笋芦。碛过遥声铃数无，西安到练白驮应。
凉州词三首 二::张籍::开碛白门城镇古，堆沙傍往往兵胡。早应行客使边巡，来使无安平问欲。
凉州词三首 三::张籍::流东水里关林凤，秋十六榆黄草白。泽恩主承皆将边，州凉取道解人无。
宫词 一::张籍::肥犹兔放初鹰新，稀内在王君日白。锁欲临门千暮薄，归前向骑飞妆红。
宫词 二::张籍::槽檀紫拨捍金黄，高更调张初索弦。曲上新来昨理尽，桃樱送外帘官内。
华清宫::张籍::宫离汉入流泉温，空殿浴行行树宫。尽欲今人时帝武，中墙御闭空山青。
崔驸马养鹤::张籍::情高称事无闲身，名句章间人有已。翅翦教来鹤得求，行将亦下台仙望。
闲游::张籍::事间人计不身老，过独每晴秋寺野。酒断犹来校眼病，多花菊处行嫌却。
刘兵曹赠酒::张籍::泉甘似色颜缾一，前竹小栽新向闲。事无更中身罢饮，眠阳夕就独床移。
送梧州王使君::张籍::起风秋上亭江楚，船守太梧苍发看。别此从行同里千，年多几隔又逢相。
春日早朝::张籍::来骑朝寒春陌晓，台楼见处深云瑞。湿堤沙雨新来夜，开未应门合上东。
寄朱阚二山人::张籍::身此束章朝个为，因无去路东看眼。少应今客旧阳历，人老二家邻忆转。
寄李渤::张籍::红躅踯头溪度五，钟时讲里寺阳嵩。好应行处处山春，峰几到花看月一。
寻仙::张籍::崖青入径一头溪，花杏隔居仙处处。说客幽西峰见更，家三两有犹中云。
同白侍郎杏园赠刘郎中::张籍::白欲头湘潇去一，春花杏见始朝今。数无应客迁来从，人几有前花到重。
答鄱阳客药名诗::张籍::地逢相暮岁皋江，枝夏半前霜叶黄。桂松向诗吟夜子，知君喜事万中心。
寄宋景::张籍::臣乱取兵官发诏，身离不箭弓军将。府东征在独君今，人别属名功遣莫。
寄王侍御::张籍::好前峰阁紫君爱，成灶药堂书作新。住近相居移欲见，精黄种与多田有。
题渭北寺上方::张籍::陵谒今坛郊祭昔，登来最处高中寺。别多人后年余十，僧读转时当见喜。
闲游::张籍::间土尘离不日终，闲身此见能为若。语僧游共暂朝今，山旧别时趋恨更。
倡女词::张籍::眉扫阔梳丛鬓轻，稀楼下日风嫌为。称相难缕金罗画，衣薄淡常寻著故。
答元八遗纱帽::张籍::得边君帽方纱黑，床竹坐前山对称。样剪偷人被恐唯，堂书出戴闲曾不。
题僧院::张籍::疏龙青讲行师闻，年少多来住寺本。坐独唯房空扫静，前檐在竹秋茎千。
送元八::张籍::遍随相祭斋神百，行共亦山看竹寻。去君送西城日明，名题独到重游旧。
吴楚歌词::张籍::声林啄鸟春前庭，成未缝襦罗夹红。线针停日社朝今，行下树樱朱向起。
题方睦上人月台观::张籍::子童无净清身一，年几得堂空坐独。观月通香焚夜每，圆团最影光邻可。
华山庙::张籍::道京西下庙天金，烟似走纷纷女巫。客过迎钱纸把手，前神到福恩求遣。
病中酬元宗简::张籍::春城满暖渐风东，身病养居幽占独。发已花桃樱说莫，人花看作不年今。
寺宿斋::张籍::寺外门光金到晚，多帘隔竹新中寺。见相僧与禁官斋，过得不门开院院。
赠施肩吾::张籍::事多无觉渐间世，身著未名空有虽。吃待相成药取合，人天上作先须不。
赠王建::张籍::少游交后去君白，贫笥箧来亡野东。在建王头白有赖，人诗咏见犹前眼。
逢贾岛::张籍::花冬款着逢房僧，斜已日吟行寺出。遍雪春中街二十，家谁入去今蹄马。
山中酬人::张籍::鸣鸠春暖日中山，行意任花看水逐。下窗石来归晚向，名题见上叶蒲菖。
弱柏院僧影堂::张籍::蔓线如垂倒柏弱，柯枝有见不头檐。续相长火香堂影，多拜礼来人得应。
题故僧影堂::张籍::家僧旧锁云消香，斜壁半形残刹僧。漠漠寒烟松暮日，花莲纸破吹风秋。
无题::张籍::过经好陌柳溪桃，歌下月成妆下灯。地宫故王襄是为，多腰细有犹今至。
山禽::张籍::带练白如毛禽山，枝树栗前庭我栖。栗取来夜半猴狝，飞月向林中双一。
秋山::张籍::风无复云无山秋，松深出月看头溪。静床石闭不堂草，重重声露坠间叶。
玉真观::张籍::家主贵为曾殿台，纱窗竹尽吹风春。火香修女仙中院，花看入人闲许不。
蛮中::张籍::春草毒边南柱铜，麟金到日几人行。女家谁耳穿镮玉，神海迎琶琵抱自。
赠道士::张籍::逢溪剡别近山茅，重二十旄青节玉。去天上年年说自，峰边海近最浮罗。
重平驿作::张籍::地如平草菰茫茫，城似曲堤长渺渺。处宿投知未暮日，程前向问更人逢。
宿天竺寺寄灵隐寺僧::张籍::身此息溪灵向夜，尘衣净露竹泉风。宿同堪上石明月，人北山南山作那。
酬朱庆馀::张籍::心镜出妆新女越，吟沈更艳明知自。贵间人是未纨齐，金万敌歌菱曲一。
寒食忆归::张籍::事多无局曹中京，家在要儿贫食寒。处别胜园杏莫遮，花村傍看归须亦。
喜逢郑三游山::卢仝::茸茸花处之逢相，重万千峰攒壁石。好处何君期日他，松株一上石流寒。
杨子津::卢仝::关楚暗龙鱼卷风，山门海却沈波白。性快且倒鳌腾鹏，闲是总开天坼地。
人日立春::卢仝::春限无归春度春，人成觉始方朝今。及犹应己克今从，新自俱花梅与颜。
悲新年::卢仝::悲堪最事何年新，儿舌百听遥客病。径李桃游只岁太，枝寒岁管肯风春。
白鹭鸶::卢仝::鸶鹭白玉片成刻，急自心鳞纤捉欲。时得不头沙足翘，立闲谓知不人傍。
风中琴::卢仝::徽三十律六音五，羲庖思响鹤吟龙。月弹一水流弹一，枝树松生风月水。
题褚遂良孙庭竹::卢仝::枝根旧雪停霜负，截莫君管凤笙龙。来上琴番一风春，月天碧尊金碎摇。
客淮南病::卢仝::汤燂似毒蒸州扬，霜欲鬓枯清病客。物俗无门闭喜且，床张一稳安肢四。
萧宅二三子赠答诗二十首 客请马兰::卢仝::兰兰怜必未山嵩，恩君郎受已兰兰。走踪跳帚刷须不，门其出浪兰拟只。
梳铭::卢仝::理思朝朝兮发有，是如不胡兮身有。
赠徐希仁石砚别::卢仝::石灵不片一山灵，惜所心器成斲手。成不池至不鸟凤，滴空水蟠干龙蛟。凝烟翠炼火松青，碧天远摇风竹寒。心别离君赠日今，深化造浅至中此。璧珪过以可之用，石片一为还置弃。
叹昨日三首 一::卢仝::追可不日之日昨，期臾须日之日今。此如复此如此如，丝鬓生尽死心壮。断肠客叶落风秋，眉愁开酒斗办不。苦辛甚行圣名贤，欺自徒子孔公周。
叹昨日三首 二::卢仝::酒耽苦夫薄下天，酒耽也生先川玉。乐张恣钱有夫薄，漠恬养钱无生先。怜可俱钱无钱有，川流如过骤年百。尽散消事心生平，悬悠悠日白上天。
叹昨日三首 三::卢仝::物何主板板帝上，没向西劫劫车日。何奈无圣贤古自，骨白皆得不行道。泉入鬼化土骨白，年生平负莫人生。国酒禁得出时何，眠背曝酒酿瓮满。
出山作::卢仝::路门山掩忘山出，树桑枯在插竿钓。窬窥鸟有只时当，处知得人无亦更。竿鱼钓失若僮家，去将把猴猿是定。
萧二十三赴歙州婚期二首 一::卢仝::落冷殊情客上淮，如何客早春方蛮。使来无道莫思相，书寄好前峰雁回。
萧二十三赴歙州婚期二首 二::卢仝::兴时生水山方南，余寄得诗新有教。急遰迢安长带路，书君使逐不应多。
逢病军人::卢仝::粮无住病有多行，乡到未乡还里万。下城古吟哀鬓蓬，疮金入气秋堪不。
山中::卢仝::泉饮渴花松拾饥，前山到后山从偶。织如厚草软坡阳，眠伴相麛鹿与困。
李凭箜篌引::李贺::秋高张桐蜀丝吴，流不颓云凝白空。愁女素竹啼娥江，篌箜弹国中凭李。叫皇凤碎玉山昆，笑兰香露泣蓉芙。光冷融前门二十，皇紫动丝三十二。处天补石炼娲女，雨秋逗惊天破石。妪神教山坤入梦，舞蛟瘦波跳鱼老。树桂倚眠不质吴，兔寒湿飞斜脚露。
残丝曲::李贺::儿哺莺老叶杨垂，归蜂黄断欲丝残。客钗金少年鬓绿，珀琥沈中壶粉缥。去辞春暮欲台花，舞风回作起花落。数知不催相荚榆，路城夹钱青郎沈。
出城寄权璩杨敬之::李贺::春里万昏云暖草，人行送面拂花宫。去飞当剑汉言自，身病载车还事何。
送沈亚之歌::李贺::风春怨人才兴吴，红里千陌满花桃。小马騘断竹丝紫，东复东塘钱住家。笈书织穿交藤白，夹梵如裁齐策短。卿春献矿宝光雄，叶一乘波蓦底烟。下日白材拾卿春，马龙解金黄置掷。门入重江归笈携，者君怜是谁劳劳。骨心重夫壮闻吾，捽摧无走三人古。鞭长事旦待君请，律秋及辕还日他。
雁门太守行::李贺::摧欲城城压云黑，开鳞金日向光甲。里色秋天满声角，紫夜凝脂燕上塞。水易临旗红卷半，起不声寒鼓重霜。意上台金黄君报，死君为龙玉携提。
梦天::李贺::色天泣蟾寒兔老，白斜壁开半楼云。光团湿露轧轮玉，陌香桂逢相珮鸾。下山三水清尘黄，马走如年千变更。烟点九州齐望遥，泻中杯水海泓一。
唐儿歌::李贺::翠刷眉硗硗玉头，子男真得生郎杜。器庙天寒神重骨，水秋剪人瞳双一。尾绿摇梢梢马竹，臂半踏光睒鸾银。值对求娘娇家东，字唐作空画笑浓。以所知雄心大眼，李姓人歌作忘莫。
绿章封事::李贺::神宫呼额扣霓青，门天开狗玉龙鸿。津溪满发花榴石，云白染花洗女溪。父元咨事封章绿，主无浩蹄马街六。泠清不气风空虚，土尘作冠小衣短。鸣轮千衖香家金，声俗无室秋雄杨。鬼书招戟汉携愿，里蒿填骨恨令休。
河南府试十二月乐词 正月::李贺::归春新春迎楼上，迟漏宫柳著黄暗。姿野弄霭淡薄薄，丝短生风幽绿寒。冷肌玉卧晓床锦，暝朝对开未脸露。折堪不带柳街官，结绾胜蒲菖晚早。
河南府试十二月乐词 二月::李贺::津桑采酒饮月二，人笑兰生草男宜。薰如风剑交如蒲，春酣怨燕胡劳劳。尘绿生烟逗帐薇，云暮愁髻峨翘金。裙珠真舞起飒沓，水流唱别送头津，死山南寒背客酒。
河南府试十二月乐词 三月::李贺::春眼满来风方东，人杀愁暗柳城花。起风竹殿深宫复，水如净衿舞翠新。里余百蕙转风光，地天扑云驱雾暖。浅蛾扫妓宫装军，暖城夹旗锦摇摇。归不去香漂水曲，苑秋成尽落花梨。
河南府试十二月乐词 四月::李贺::盖如树凉暮凉晓，外云生绿浓山千。氲氛青雨香微依，门曲照花蟠叶腻。漪碧摇水闲塘金，飞惊无重沉景老，差参暗萼残红堕。
河南府试十二月乐词 十月::李贺::倾难稍箭银壶玉，明幽凝笑夜花釭。幕罗上舞斜霜碎，阁飞照行两龙烛。眠成不卧怨帷珠，寒体着衣刺凤金，环弯鬬月对眉长。
河南府试十二月乐词 十一月::李贺::光严凛回团城宫，芳琼堕碎碎天白。酒日千饮高锺挝，寿君作寒凝天却。
河南府试十二月乐词 十二月::李贺::洒洒红光淡脚日，下枝桂销不霜薄。严冬排气和稀依，夜长辞日长就已。
天上谣::李贺::星回漂转夜河天，声水学云流浦银。落未花树桂宫玉，缨珮垂香采妾仙。晓窗北帘卷妃秦，小凤青桐植前窗。长管鹅笙吹子王，草瑶种烟耕龙呼。裙丝藕绶红霞粉，春苕兰拾步洲青。马走能和羲指东，下山石生新尘海。
浩歌::李贺::地平作山吹风南，水海移吴天遣帝。红遍千花桃母王，死回几咸巫祖彭。钱差参马骢毛青，烟细含柳杨春娇。卮屈金我劝人筝，谁问身凝未血神。护都丁饮浪须不，主无本雄英上世。君原平作绣丝买，土州赵浇惟酒有。蜍蟾玉咽水催漏，梳胜不薄发娘卫。绿新换眉秋见看，促刺那儿男十二。
秋来::李贺::苦士壮心惊风桐，素寒啼纬络灯衰。书编一简青看谁，蠹空粉虫花遣不。直应肠夜今牵思，客书吊魂香冷雨。诗家鲍唱鬼坟秋，碧中土年千血恨。
帝子歌::李贺::里千一月明庭洞，水在天啼雁风凉。死上石蒲菖节九，子帝迎琴弹神湘。香古吹桂老头山，光水寒吟怨龙雌。郎石白鱼走浦沙，堂龙掷珠真取闲。
秦王饮酒::李贺::极八游虎骑王秦，碧自天空照光剑。声璃玻日敲和羲，平今古尽飞灰劫。星酒邀酒泻头龙，枨枨夜琶琵槽金。笙吹来脚雨庭洞，行倒使月喝酣酒。明殿瑶栉栉云银，更一报事掌门宫。狞娇声凤玉楼花，清浅香文红绡海。觥年千舞跌鹅黄，轻烟蜡树烛人仙，泓泓泪眼醉琴清。
洛姝真珠::李贺::廓清下娘小珠真，绰绰飞风香苑洛。光燕玉钗斜鬓寒，珰悬敲月唱楼高。翠幽洒露桂风兰，思深咽云袅弦红。来归不马白袍花，醉唇香柳叠蛾浓。梦山蜀风屏鹅金，重烟行带凤裾鸾。移差脸晃笼骢八，洞罗曛散繁丝日。凉秋无陌曲南市，芳时四鬓卫腰楚。光空排窱窱喉玉，郎陆留雪曳云牵。
李夫人歌::李贺::开重重殿宫皇紫，台瑶琼入飞人夫。歇时何帐绣香绿，咽水宫光无云青。月秋坠花桂联翩，发丝商啼惊鸾孤。珰珮悬珊阑壁红，望相遥妓小台歌。唱人鸡水滴蟾玉，光差参叶兰华露。
湘妃::李贺::死不老年千竹筠，水湘盖娥秦伴长。空寒满弄吟娘蛮，红花泪绿静山九。中梧烟凤别鸾离，通相遥雨蜀云巫。枫青上气秋愁幽，龙古吟间波夜凉。
南园十三首 一::李贺::开中眼蔓草枝花，腮女越红长白小。落香嫣暮日怜可，媒用不风春与嫁。
南园十三首 三::李贺::车网挑丝缲里竹，斜光日噪独蝉青。珀琥香夏迎胶桃，瓜种能佣越课自。
南园十三首 四::李贺::余十二有未十三，蔬甲小饥长日白。念哀相老长头桥，书卷一韬戎遗因。
南园十三首 五::李贺::钩吴带不何儿男，州十五山关取收。阁烟凌上暂君请，侯户万生书个若。
南园十三首 六::李贺::虫雕老句摘章寻，弓玉挂帘当月晓。上海辽年年见不，风秋哭处何章文。
南园十三首 七::李贺::舍空悲落牢卿长，容自取谐诙倩曼。剑水溪耶若买见，公猿事去归朝明。
南园十三首 八::李贺::飞燕乳生初水春，归花扑尾小蜂黄。幌书通色远含窗，矶石近钩香拥鱼。
南园十三首 九::李贺::暖鸯鸳卧耎沙泉，迟艋舴篙回岸曲。盖叶椒栏木酒泻，丝菱种起扶容病。
南园十三首 十::李贺::邕蔡忆朝今让边，风春卧曲裁心无。字书堪竹有南舍，翁钓作头溪去老。
南园十三首 十一::李贺::家嵇倚口谷峦长，华翠老峰千昼白。蜜石收鞋藤履自，花莼长絮苔牵手。
南园十三首 十二::李贺::卵龙新水黑溪松，牙马旧硝生洞桂。帔道裁卿虞遣谁，霞朝染匹一绡轻。
金铜仙人辞汉歌::李贺::客风秋郎刘陵茂，迹无晓嘶马闻夜。香秋悬树桂栏画，碧花土宫六十三。里千指车牵官魏，子眸射风酸关东。门宫出月汉将空，水铅如泪清君忆。道阳咸客送兰衰，老亦天情有若天。凉荒月出独盘携，小声波远已城渭。
老夫采玉歌::李贺::碧水须玉采玉采，色好徒摇步作琢。愁为龙寒饥夫老，白清无汽水溪蓝。子蓁食头冈雨夜，泪夫老血口鹃杜。人生厌水之溪蓝，水溪恨年千死身。啸如雨风柏山斜，袅袅青绳挂脚泉。婴娇念屋白寒村，草肠悬磴石台古。
湖中曲::李贺::若兰采沙越眉长，漠漠春葓水叶桂。闲昼白眠醉船横，薄扇歌风梅口渡。渠青照股玉钗燕，书字小郎娇王越。鬓云报巾封纸蜀，尽淋水中壶漏晚。
黄家洞::李贺::促促声沙蹙步雀，镞石青弓角尺四。鸣鼓铜点三幡黑，箙箭摇啼猿作高。斜半幅踍缠巾彩，花葛暎队簇头溪。鼍白吟雾晚潭山，沙金射蠹飞蛇竹。家归缓马竹驱闲，槎州容杀自军官。
屏风曲::李贺::关交银竹石栖蝶，钱璃瑠鸭绿凝水。兰膏抱曲六回团，蝉金掷上镜鬟将。烟萸茱暖火香沈，懽承新带绾觥酒。寒外屏露吹风月，眠女楚啼乌上城。
贵主征行乐::李贺::甲锁连铜黄骑奚，叶画金干香旗罗。城阳河醉留军中，行花踏燕紫嘶娇。玉红如将骑营春，绿空上鞭捎马走。咿咿角月素垣女，衣锦分开未帐牙。
酒罢张大彻索赠诗::李贺::八十三郎张鬣长，骨作花诗裁遣天。人头龙是谁还往，笏须鱼秉遣主公。衫白上草青行太，蚕如密奏章中匣。有卿知阁石门金，含晚早香鸡角豸。客颓摧吉长西陇，窄区中觉感阑酒。秋城赵碎断衣葛，白方东夜一诗吟。
罗浮山父与葛篇::李贺::空雨江织宜依依，风台兰月六中雨。洞出时仙老罗博，工鬼啼床石岁千。湿堂洞凝浓毒蛇，立沙衔食不鱼江。天尺一中箱剪欲，涩刀吴道莫娥吴。
公莫舞歌::李贺::楹九排础古花方，罂银盛血淋豹刺。竹桐无吹鼓筵华，筝鸣割立直刀长。纬红生锦麤楣横，醉未王嫣锦炙日。光玦宝看三下腰，起前栏箾掉庄项。舞莫公臣小官材，子龙赤人真上座。回天抱端云砀芒，水如清气王阳咸。关束重楗铁枢铁，镮双撞丈五旗大。印秦颁日今王汉，论不臣肠刳膑绝。
昌谷北园新笋四首 一::李贺::开玉削竿长落箨，材龙是笋母看君。尺千抽夜一容更，泥寸数园池却别。
昌谷北园新笋四首 二::李贺::辞楚写光青取斫，离离黑粉春香腻。见人何恨有情无，枝万千啼烟压露。
昌谷北园新笋四首 三::李贺::茎三两眼石泉家，生脉紫根阴看晓。上沙春曲水年今，青玉拔篁新管笛。
昌谷北园新笋四首 四::李贺::云碧惹梢老竹古，贫清叹卧归陵茂。啸雨迎亩千吹风，尊酒入枝一重鸟。
三月过行宫::李贺::墙御拥繁红水渠，妆娥学叶小娇风。老春青度几帘垂，长日白年千锁堪。
酬荅二首 一::李贺::长衫夹子公鱼金，方玉割鞓腰装密。尾马随风春处行，香家内打偏花柳。
酬荅二首 二::李贺::春池梅月二州雍，蘋白暖䴖䴔水御。地板歌旗酒问试，人花拗是谁朝今。
夜饮朝眠曲::李贺::高方东座出酣觞，劳劳星解半横腰。醉主公啼鸦苑柳，气园蕙花压露薄。水晓牵丝湿转玉，紫玕琅香生粉熟。事无断眠朝饮夜，子皇卧帏之罗楚。
胡蝶飞::李贺::热云春帐扑花杨，缬眼醉风屏甲龟。飞家西蝶胡家东，归日今年少骑白。
杨生青花紫石砚歌::李贺::神如巧工石州端，云紫割刀磨天踏。唇满含水抱刓佣，痕血冷弘苌洒暗。春花墨暖昼帷纱，薰麝松沫漂沤轻。匀脚立重薄腻干，昏日无秋光寸数。新静声点促毫圆，云足何顽宽砚孔。
夜坐吟::李贺::过见谁蹄马踏踏，河天直斗北看眼。波翠生幕罗风西，蛾青颦妾笑华铅。思相长唱起君为，飞倒皆霜严外帘。陲方东烂烂星明，涯南东出梢霞红，骓班乘矣去郎陆。
北中寒::李贺::紫方三照黑方一，死龙鱼合冰河黄。理文断皮木尺三，水河上车强石百。钱如大上草花霜，天蒙迷入不刀挥。喧凌飞水海瀯争，悬虹玉声无瀑山。
梁台古愁::李贺::立中空沼台王梁，入飞夜水之河天。龙蛟作玉鬬前台，湿露愁天扫粉绿。天射行酒饮钟撞，斑血喷裘蹙虎金。翻海愁暮暮朝朝，年当乐日系绳长。色秋得红凝蓉芙，脉脉啼春别脸兰。来春报雁客洲芦，白漫秋篁野落寥。
神弦别曲::李贺::别云隔女小山巫，发上山花松风春。归径香穿独盖绿，孑孑前竿花马白。罗如水澹风江蜀，过经相泛谁兰堕。死君为树桂山南，花脂红污浅衫云。
沙路曲::李贺::树相丞眠半脸柳，路沙踏铃钉马珮。烟翠袅香遗烬断，去天上乌啼骑烛。关九开龙玉家帝，山南移笏动前帝。官千押印重垂独，盘屈红字篆窠金。语好闻来归路沙，雨下天光不火旱。
贝宫夫人::李贺::环金弄女海丁丁，关翅双揭翘钗雀。闲生一语不宫六，山青照榜银悬高。年千几绿凝眉长，鸾中镜老堪凉清。寒衣玉觉稍肌秋，天如水妥帖光空。
感秋书事::李中::头生雪悴憔途宦，休得未牵相计家。断息消蘋白寥红，舟渔负月烟溪旧。
访庐山归章禅伯::李中::后钟疏室石沈沈，明月片池莎寂寂。法妙求徒学少多，生无悟下言于要。
庐山栖隐洞谭先生院留题::李中::襟湿冷云归畔坛，阴花坐石移苔拂。梦周庄得醒然偶，深味兴门玄觉始。
江行值暴风雨::李中::惧人舟暗雨狂风，邪不志明神委自。息浪波湾苇得投，家人近火烟头岸。
杪秋夕吟怀寄宋维先辈::李中::稀叶木秋穷岛江，衣寒捣处何高月。客龙登见不嗟苦，飞梦一悠悠夜此。
七夕::李中::秋新正耿耿河星，楼彩列家千竹丝。兴有方针穿惜可，留难苦月初纤纤。
甲子岁罢吉水县过锺陵时暮春维舟江渚谒柴太尉席上作::李中::蹰踟暂驻延侯公，初月三光风值况。小片花盘杯落乱，疏阴柳阁池笼静。阻虽程浦南维舟，余有兴园西预饮。客下门家田笑却，鱼车叹易容时当。
海上春夕旅怀寄左偃::李中::飞乱絮明清过柳，凄凄思旧怀时感。散初云阁楼生月，迷去梦洲汀在家。启鉴清惭每白发，啼规子怯长醒酒。客骚风卧高山北，藜杖复吟同得安。
江次维舟登古寺::李中::宫梵古过因櫂辍，茸苔鏁径门凉荒。树朝前地满阴绿，钟殿后风含韵清。榻坏眠慵纵子童，峰诸指话耽僧老。路时来返却余吟，筇驻尚桓盘首回。
春日招宋维先辈::李中::熟朝今叶竹中瓮，开日昨花桃里鉴。客桂攀寒广报为，杯衔共访相辞莫。
吹笛儿::李中::中明月听休头陇，逢会际音嘉竹妙。首一吹前樽尔见，封云许忆重人令。
所思::李中::滨洛在时当珮解，身中梦是疑悠悠。息消无外物从自，春十近啼莺谢花。
吉水县酬夏侯秀才见寄::李中::苍鬓两悠悠鉴启，凉凄易绪心来病。懒还吟到不音知，阳夕又帘开印鏁。
哭故主人陈太师::李中::门侯寄迹孤年十，恩厚忝堂升室入。斾茜随郊春遍游，尊金待月秋残饮。报难知重郑鱼车，论可不旋周握吐。上川逝回裴恸长，昏黄又飒萧杨白。
秋江夜泊寄刘钧::李中::烟暮敛山江里万，然悠独此当情旅。卸初帆冷月汀沙，眠未人多风岸苇。浦别歌翁渔听已，天遥过雁边堪更。了身酬俟共君与，船钓寄中波侣结。
和浔阳宰感旧绝句五首 一::李中::已不情今古感追，看书史取闲轩竹。见因无哲往亲欲，寒袖襟风临树空。
和浔阳宰感旧绝句五首 二::李中::及难真景物阳浔，看好最江澄泻练。槛倚吟楼虚上曾，寒人照雪擎峰五。
和浔阳宰感旧绝句五首 三::李中::发花千媚春林园，看障画将如熳烂。淡冷多筠松爱惟，寒霜雪称偏青青。
和浔阳宰感旧绝句五首 四::李中::处琴鸣里百君知，看日尽山千退公。草偃风同有化政，寒孤拯力余将更。
和浔阳宰感旧绝句五首 五::李中::侣得忻芳寻岁昔，看情尽景物堤江。下杨垂恋吟中就，寒吹晚莺啼起撼。
哭柴郎中::李中::城海在逢遭岁昔，旌双奉迹孤容曾。盛歌笙厌不边酒，生雨风愁只下花。晚影松亭山接棋，清华露槛月陪吟。问因无此自尘音，明照夕波川洒泪。
访章禅老::李中::机禅叩客禅寻比，池在月如心却澄。梦一醒然偶下松，师吾问语无成却。
泊秋浦::李中::惊雁宿高风岸苇，情乡起地特舟维。笛横吹水隔儿渔，明正月江空夜半。
鹤::李中::空晴下翼羽皋九，笼玉驻难心里万。径藓翘时滴露清，风松唳处开云白。后年千表华当归，中操别琴瑶在怨。侣俦作龟灵共好，翁仙逐岛三洲十。
暮春吟怀寄姚端先辈::李中::生夕旦魔诗奈无，汀长满草芳堪更。约前花爽还人故，亭上江生又月新。烬欲灯时断梦庄，醒初酒处啼魂蜀。客龙登见得时何，青仞万山千却隔。
送圆上人归庐山::李中::外埃尘隐旧宫莲，还袖拂风临杖策。下嶂青寻独雪踏，间云白入重猿听。老门当树红骚萧，闲径鏁苔苍駮斑。处禅夜轩松想预，山空照月圆溪虎。
送相里秀才之匡山国子监::李中::群莫杳闲情秀气，文求志去游山庐。雅骚穷虎探能已，坟典就萤囊欲又。浪里千窥乍豁目，云峰五宿初寒梦。约闱春赴早成业，闻内海名嘉使要。
渔父二首 一::李中::行处深花芦向偶，晴来晚色山光溪。接迎相户开家渔，声吠犬窥争子稚。
渔父二首 二::李中::袍布白髯衰鬓雪，醪村换鲤頳携笑。上溪宿我留勤殷，高月明来归艇钓。
旅次闻砧::李中::衣捣夜家谁杵砧，微微露淅淅风金。寐成不坐独中月，归得未年经业旧。
寄庐山简寂观重道者::李中::顶岳庐芝采昔忆，人霄绛接常宫清。晓楼石展闲书玉，春树琪弹醉瑟瑶。实结迟桃仙恨惟，尘成易海沧忧不。世凡归梦一醒似，频梦寄霞彤向空。
思湓渚旧居::李中::头水湓居曾岁昔，幽何兴啸吟堂草。藓间竹踏常僧迎，楼上溪登独月爱。晓岫岚檐入翠寒，秋泉野枕萦声冷。到由无路宦拘从，游去梦明分夜昨。
思朐阳春游感旧寄柴司徒五首 一::李中::亲相甚日昔孙王，春媚正园西赏共。上草芳茵如卧醉，身笼影月花来觉。
思朐阳春游感旧寄柴司徒五首 二::李中::绵绵正草芳铺烟，仙列似杯传草藉。句联且歌笙辍暂，笺香破下花毫含。
思朐阳春游感旧寄柴司徒五首 三::李中::狂蝶舞和风陌南，阳斜恋子公春惜。辔回将罢饮歌高，香草百兼花上衣。
思朐阳春游感旧寄柴司徒五首 四::李中::收烟暮散饮郊春，楼翠上簧丝引却。乱斝金长歌袖红，头东海出飞蟾银。
思朐阳春游感旧寄柴司徒五首 五::李中::狂陵五接常年昔，场十数间花饮洪。觉梦如惊或后别，茫茫水问难尘音。
海上和柴军使清明书事::李中::光烟好节时明清，长味兴吟高杰英。卫禁还应即日捧，阳朐醉惜何春当。翠藏难雨过山千，香藉不风临卉百。甚屑凄人旅是却，乡家到梦魂来夜。
壬申岁承命之任淦阳再过庐山国学感旧寄刘钧明府::李中::辛苦共前年十三，岑烟此寄曾萤囊。重云嫌暗灯书读，深藓怜平石句搜。散聚悲途宦历各，沈浮或辈时看几。旧依还景物来再，吟狖猿高松冷风。
留题胡参卿秀才幽居::李中::浓色藓除亭荫竹，中寥寂逸安心道。客禅栖有时门扣，翁药采招多酒洒。雨芡菱听好近江，风兰蕙爱偏香径。束拘犹宦名惭我，同得未情心屣脱。
放鹭鸶::李中::留淹久谢多塘池，由自放翎霜得长。宿处深葭蒹去好，秋江旧认应明月。
送姚端秀才游毘陵::李中::边湖太景嘉陵毘，年少称游经子才。市酒沽帘轻弄风，船莲采袖红明月。似相应画罨耶若，连接尽峰吴岫越。返早须吟高去此，延迁莫桂丹寒广。
和朐阳载笔鲁裕见寄::李中::颜开每事多台燕，间薄淡交论许相。岸草芳怜共兴饮，山阳夕爱同情吟。咽声蛩径小浓露，闲影竹庭空冷月。甚忆攀时此事何，关乡别是俱君与。
叙吟二首 一::李中::神入妙罗搜哲往，珍为未璧和珠隋。继难惭得所今而，辛苦著生平向谬。
叙吟二首 二::李中::中雅二魔成僻成，通亨是己知逢每。厌难终罪无之言，风古继骚风把欲。
将去广陵别史员外南斋::徐铉::辈张金与曾声家，间宋何居今署官。曲静临斋高得起，山他学树奇成种。醉醒同日终鸾鸳，还往共时常薜萝。去南独朝今子贱，闲清望首回堪不。
登甘露寺北望::徐铉::平岸曲来潮口京，生花浪起风门海。影日见上沙行人，声橹闻中江过舟。渡子杨迷远草芳，城陵广映深烟宿。橘如应思乡人游，情地两含须望相。
山路花::徐铉::寮绮映杨垂共不，饶娇自路临山倚。远香知去过人游，摇影见来飞鸟谷。隐隐遥岚烟隔半，萧萧暮雨风堪可。此如还色春中城，腰舞按歌笙处几。
京口江际弄水::徐铉::川临独静求公退，天月二南江子杨。阁露甘屏翠尺百，船门海日晴帆数。玉如寒石濑澄波，烟似绿蘋汀接草。去东更槎乘得安，湲潺弄外风洲十。
从驾东幸呈诸公::徐铉::城京旧下台公吴，春十过门衡掩曾。象景新知不后别，亲交故问空来信。兴高无口京游宦，尘俗限山锺隐习。鹤表华为喜日今，津迷免鹭鹓陪况。
重游木兰亭::徐铉::浔碧带堤长绕缭，衿青尚此游年昔。直阴城浪破桡兰，深树苑花穿勒玉。别久成埃尘路宦，寻谁有景风家仙。后情多长年知那，吟独一干栏凭重。
送魏舍人仲甫为蕲州判官::徐铉::长自兴春蕲事从，郎薇紫识应人蕲。路名抛后足资山，乡故忆来秋菜莼。适自犹舒卷道以，妨无固笑谈戎临。笛横吹阁郡闻如，王野忆谿青望时。
题殷舍人宅木芙蓉::徐铉::蓉芙木下庭君怜，红淡淡枝纤袅袅。露宿零心芳吐晓，风清媚影娇摇晚。雨秋愁态情含似，丛菊借香馨减暗。称未应杯数饮默，同谁与管歌知不。
赋得有所思::徐铉::寻难杳在何思所，深复水长山远路。立伫空庭满草衰，吟长更袂吹风清。酒田青醉好情忘，琴绮绿调宜恨寄。散聚偏云鲜日落，心伤独我知能可。
赠王贞素先生::徐铉::形真佩已尝生先，清气骨颜朱发绀。术宝鸿传未秘道，声虚步听时深院。郭城悲度几东辽，名姓变应终市吴。籍有皆天六十三，程归问处何年他。
春夜月::徐铉::情多本望春人幽，明正月繁花是况。寐无亦言无夕竟，行随影草芳堦绕。
游蒋山题辛夷花寄陈奉礼::徐铉::迟恨已山游岁今，夷辛见喜仍中山。累为全免且缨簪，期作别堪犹李桃。灼照偏高日后晴，披离渐急风来晚。伴行同作不郎山，思所寄由何得折。
和殷舍人萧员外春雪::徐铉::端履乍阴春里万，干尘玉起风庭广。白天连上岭花梅，寒地特前堦草蕙。别岁经为便去晴，看宵彻惜何来兴。暇闲皆侣鸳时此，残漏禁成诗答赠。
寄蕲州高郎中::徐铉::东泽楚迟栖傅贾，风秋换度三皋兰。尽无来事世纷纷，通不去魂离黯黯。鼠社胜能未道直，鸿冥叹自徒飞孤。恨乡思少多君知，中笛一城山在并。
从兄龙武将军没于边戍过旧营宅作::徐铉::城边没尉都年前，兵旧领人何下帐。角鼓沉烟瘴外徼，旌铭照日秋前山。巷衣乌返却歌笙，营柳细还皆曲部。食寒过林园日今，行门入拟犹蹄马。
和王庶子寄题兄长建州廉使新亭::徐铉::新构结斋高守谢，情家万景风方一。会阴山减讵贤群，声始正闻初俗远。去不长云片槛水，生应转草纤庭讼。思多偏句诗连阿，成梦昼塘池想遥。
秋日雨中与萧赞善访殷舍人于翰林座中作::徐铉::迟步步垣西出野，丝如雨水如光秋。客闲逢下楼龙铜，知旧访前堦药红。处露承滋乍点乱，时蓬滴想因声碎。去归须入钥台银，卮酒尽欢余惜不。
送和州张员外为江都令::徐铉::湖重隔望相年经，都上在逢相旦一。否慰聊班官诏塞，无存尚气意轮埋。子才怜代圣来由，夫懦激风清觉始。赏胜寻冈西向若，躇踌为处名题旧。
月真歌::徐铉::人丽多地胜州扬，真月名者丽间其。五四十年初真月，舞歌善琶琵弹能。春枝一柳弱前风，语般百莺娇里花。贤名多京帝州扬，川德殷者贤间其。笔闱纶秉初川德，出罕常高名近职。从游或下月前花，识旧如真月见一。宅贤资院深庭闲，客凡无峻严门宅。真月唯坐偶帘垂，拍为郎琶琵弄调。去江过旦一郎殷，舞鸾孤作懒中镜。随相镇雨暮云朝，遇相还下城头石。春南江月三月二，尘香起蒙蒙城满。曲一歌听试墙隔，人里宅贤资是乃。晓将天幌绣窗绿，袅袅香依依烛残。情多苦恨却肠离，悄悄空笼薰障软。林翰入冬去郎殷，沉深转署官霄九。见可不望想间人，心旧存真月向唯。者为何茸阘惭我，假相每光余感长。扉掩正条萧巷陋，下茅衡我访携相。贞且愚人山本我，情无常席歌筵歌。后真月见一从自，名狂颠得赢今至。语我听真月郎殷，许几能阴光壮少。随追数景美辰良，苦思相说长教莫。
走笔送义兴令赵宣辅::徐铉::谿荆泛櫂孤君闻，飞恨别随云首陇。取买凭居旧牧杜，归同愿杖藜年他。
除夜::徐铉::迟迟漏耿耿灯寒，欺不了新迎故送。日历残随并事往，仪容旧识宁风春。饮先难酒岁惭预，儿小羡傩乡对更。己知赠朝明罢吟，诗年去作题须便。
寄锺谟::徐铉::生毛二鬓潘看看，莺转又梢林日昨。虑世忘风春对欲，英时召酒尊言敢。事无应阁西中假，情有幸威南上筵。乐不终公车得不，迎门出袖红教已。
正初答锺郎中见招::徐铉::晴初雪景迟斋高，莺早待枝乔拂风。籍籍名官郎省南，英英字女妓邻东。事陈成忽倏年流，情旧有稀依物春。访过自思相岁新，迎相远左虚烦不。
江舍人宅筵上有妓唱和州韩舍人歌辞因以寄::徐铉::欢成偶竹丝宵良，鬟翠俯人佳有中。府乐传飖飘雪白，间人在悴憔郎阮。忆相长月朗风清，还晚早兰纫蕙佩。散欲筵空酒夜深，斑堪鬓怅惆隅向。
贺殷游二舍人入翰林江给事拜中丞::徐铉::徊徘独漏待晨清，裁易不心悬汉霄。苑翰归严深老阁，台霜拜望威郎夕。晚壶蓬覆对绫青，开路道驱前棒赤。在记厅垣西有犹，来泥紫草同忘莫。
九月十一日寄陈郎中::徐铉::病多君事吏多我，旬几又从过绝寂。好景烟山龙日前，人何是帽落前风。
和司门郎中陈彦::徐铉::少迎逢寂寂门衡，旬五向郎仙见不。事日前山龙问莫，人闲为却开花菊。
送欧阳太监游庐山::徐铉::路山庐外门家家，游假乞君夫有唯。晚署公抛乍牍案，秋天暑近已泉林。石陶逢处尽潮海，楼庾上时圆月江。往长好然萧去此，悠悠不事何间人。
立秋后一日与朱舍人同直::徐铉::凉觉未风秋宿一，长犹日漏宫声数。暑残消计无泉林，粱稻费池华向虚。
和元帅书记萧郎中观习水师::徐铉::兵治出船楼帅元，明旗火外山星落。势陵江助日帆千，声濑下驰风里万。鹢上波严晓气杀，鲸边海骇遥歌凯。咏军从作一宣仲，平不自衣儒顾回。
和萧郎中小雪日作::徐铉::斜西日里府西征，茶煮自炉新试独。水覆低来尽菊篱，霞连远去飞鸿塞。过中闲雪小寥寂，加上鬓霜轻驳斑。处奈无年流得算，华苍祝句诗将莫。
寄歙州吕判官::徐铉::川山好占郡公任，盘屈路回萦水谿。境胜推来自国南，官郎作地此人故。恋留须意适光风，欢喜且贫资秩禄。首回重行班忆莫，安长是处多非是。
宣威苗将军贬官后重经故宅::徐铉::坊西近望南山蒋，墙院锁然依馆亭。柳细过尝未子天，煌炖戍已寻军将。色无山石怪倾敧，香不水荷圆落零。寞寂皆儒为将为，郎中马杀愁前门。
附池州薛郎中书因寄歙州张员外::徐铉::郎台旧事从安新，忘可不才多气直。梦别驰山江旦一，行周共绂簪年几。是方何处出分岐，长义此通穷共情。息消寄州邻附因，狂为信日今舆接。
寄江都路员外::徐铉::都东在意失兄吾，如所任怀襟说闻。吏傲为慵乖纵已，胥豪制键关何有。病移多闭晓斋县，初遂忆荒秋亩南。否忆相人故道知，书修懒得不康嵇。
送应之道人归江西::徐铉::厓洪傍马竹骑曾，华物变年余十二。阁驿过闲等梦客，沙龙指羡遥帆归。露垂矜篆小垂名，霞绮对吟吴作诗。得未回知定暮岁，花梅寄为凭来信。
送元帅书记高郎中出为婺源建威军使::徐铉::南江楚瑟萧风寒，帆锦挂装戎室记。傲笑妨曾未马倚，严威厉要先牲斩。隐无尝日昔言危，凡不信来今节壮。国上思盘杯有惟，甘蔬菜淡甜醪酒。
游方山宿李道士房::徐铉::生先李面未来从，明月卧窗西我借。识愿同家三十二，城还暂日何骡素。
病题二首 一::徐铉::能无百懒慵灵性，兴夙遣参朝被唯。答未恩容优主圣，陵相病阔疏经丹。酒愁偏客对伤脾，灯愧每书看暗眼。退知不乖时与进，腾腾谩计身怜可。
病题二首 二::徐铉::论难本事多间人，人慢懒间人是况。病怪何生养解不，贫辞敢命知能已。字书烦咄咄空向，津问莫滔滔世举。否识君前门马金，身前是倩曼方东。
寄江州萧给事::徐铉::身忧不国忧郎夕，臣逐作涯天向今。曙阙龙驰暗梦魂，春谿虎绕闲吟啸。寺山过酒载车朝，人野寄诗题纸谏。道足何夫懦怅惆，尘同已后群离自。
和锺郎中送朱先辈还京垂寄::徐铉::问人无马洗司分，歌棹辍勤殷客辞。小径行庭满藓苍，多声雨槛临梧高。酒杯千付尽愁春，歌曲一闻遥思乡。日永消游胜共且，何如近物风冈西。
送郝郎中为浙西判官::徐铉::贤优本事从藩大，前固北当仍府幕。郭倚山台楼绕花，天连水海江临寺。日归忘即到君恐，年二历曾游我忆。伴闲作时他许若，船鱼钓买为勤殷。
陪王庶子游后湖涵虚阁::徐铉::秋过乍虚清圃悬，楼兹上水寻山看。没难飞的的鸥轻，稠更晚纷纷叶红。岫远分云微卷风，洲中照日晴摇浪。客华承有况攀跻，游胜奉皮南在如。
柳枝辞十二首 一::徐铉::枝柳唱君凭酒把，随相递管丝从也。醉朝朝合只春逢，时叶落风秋取记。
柳枝辞十二首 二::徐铉::风春起暮日园南，空满雪花杨散吹。得也飞花杨惜不，红边脸尽老君愁。
柳枝辞十二首 三::徐铉::花映柳门朱上陌，斜阴绿卷半钩帘。马骢青驻暂郎凭，家小小塘钱是此。
柳枝辞十二首 四::徐铉::楼映柳栏朱岸夹，流花带幔平波绿。密条长出不声歌，舟彩见回风地忽。
柳枝辞十二首 五::徐铉::春恨总春逢大老，人愁最里阴杨绿。见因无别一游旧，新处处眉如叶嫩。
柳枝辞十二首 六::徐铉::烟含柳畔堤蒙蒙，天月二和阳是疑。改节时知不里醉，千秋打女儿随漫。
柳枝辞十二首 七::徐铉::寒减乍来春阁水，干栏倚罢初妆晓。动波春拂乱条长，看影照人佳许不。
柳枝辞十二首 八::徐铉::归里醉昏烟岸柳，菲芳有处深知不。尽飘花见已来重，飞树啭莺黄有唯。
柳枝辞十二首 九::徐铉::遥是不源仙去此，桥朱有处深杨垂。去桥朱过同君共，箫洞听杨垂映索。
柳枝辞十二首 十::徐铉::春度十州扬别暂，人何属景光知不。柳条千客归帆一，津子杨风东断肠。
柳枝辞十二首 十一::徐铉::腰舞按来春乐仙，饶娇傍似偏声清。赖情多舌莺缘应，条翠说成双向长。
柳枝辞十二首 十二::徐铉::吹能不槛临笙凤，疑自亦筵当袖舞。绪意多人美有唯，眉双画态芳依解。
贬官泰州出城作::徐铉::悠悠信利浮名浮，忧主痛戈干海四。客逐为从不谏三，舟虚似累无身一。忤曾皆贵权朝满，游遍已泉林郭绕。改不终恩恋有惟，楼城望自犹程半。
经东都太子桥::徐铉::道何知逐放闱纶，归暂且流风苑桂。客上桥迁升问莫，违心旧拙疏谋身。
赠维扬故人::徐铉::桑维认长少京东，乡帝入教谁剑书。逐放空成无事一，凉凄重见相人故。晚河官寞寂台楼，长路驿疏稀物人。久怅惆风临怪莫，扬维忆色春年十。
得浙西郝判官书未及报闻燕王移镇京口因寄此诗问方判官田书记消息::徐铉::居离久上海风秋，书纸一公刘得曾。此若长情心水淡，如无更迹踪钩银。鸟鸮飞侧座忧尝，鱼鲤觅中江暇未。邸朱建吴京日今，裾长曳共谁君问。
赠陶使君求梨::徐铉::泥如醉罢宴宵昨，梨谷大公张忆惟。处缀曾繁花玉白，时成乍嫩色金黄。早偏醒腑肺侵冷，迟倍歇襟衣惹香。渴酒方山中旦今，宜相最物此应唯。
陈觉放还至泰州以诗见寄作此答之::徐铉::忧家汉为曾云朱，仇世作亲交怕不。咄咄空平未气壮，悠悠信验无言狂。鸟弓伤作我朝今，舟系不为君羡却。憾宿平诗新寄劳，秋清贯气心生此。
王三十七自京垂访作此送之::徐铉::涯天在客迁乡失，斜水向垣苔掩门。信远求鸿鳞就只，家贫访马车言敢。缕垂将岸柳生烟，花是半园梅压雪。散酒尊朝明怅惆，华京到送相魂梦。
寒食成判官垂访因赠::徐铉::华京在食寒年常，涯海在明清岁今。月夜深歌蹋巷远，花枝数管吹墙隔。阔尘音路得鸾鸳，赊里道飞分雁鸿。十二成情多是不，家贫访解人无断。
送客至城西望图山因寄浙西府中::徐铉::同语笑生邹叟牧，风秋听上江嗟莫。处乡思客逐看君，东向更山图在犹。
送写真成处士入京::徐铉::高来本迹踪神传，毫彩愧容形畔泽。望伫多臣功邑京，劳辞莫上阁烟凌。
九日雨中::徐铉::微霏雨重房萸茱，稀恨此秋逢国去。望上台登暂极目，归中梦向长遥心。早霜愁远路蘪荃，飞雁羡遥乡弟兄。菊枝一情多有唯，依依自色颜杯满。
寄外甥苗武仲::徐铉::边海涨来今逐放，前台凤在多情亲。事闲为散聚将且，然偶是枯华信须。郭倚村林疏噪蝉，天连水照残飞鸟。伯康韩欠唯中此，篇数咏风秋对共。
附书与锺郎中因寄京妓越宾::徐铉::书封手下桥春暮，姑越问南江向寄。笑欢少郎诸道不，无侬忆别相年经。
代锺答::徐铉::滨海寄绡轻幅一，恩时昔感长姑越。少多情后别知欲，痕泪看君凭点点。
送蒯司录归京::徐铉::生先蒯有闻年早，行不道年余十二。事下天论曾掌抵，情人俗悟犹腰折。少娱欢国上还老，轻束结资归聚贫。怅惆倍流临客迁，城山满叶黄风冷。
闻查建州陷贼寄锺郎中::徐铉::图壮轻军将道闻，渠犀委下城江螺。服荒沉落零旗旌，居故返条萧履簪。节武苏全应首皓，书陵李得谁人故。策长无逐放怜自，裾满泪谌卢使空。
还过东都留守周公筵上赠座客::徐铉::沙长在载三生贾，赊路道思相友故。寞寂甘年终分已，华京还日今知岂。厚偏恩相上符麟，斜欲日欢留苑隋。怅惆倍头江旦明，霞残映草芳山远。
送杨郎中唐员外奉使湖南::徐铉::新条柳雨微边江，臣使二香含节握。日梦云悬对绶两，春庭洞泛齐舟方。律新逢木草朝今，尘战满川山日昨。客古怀情多是同，均灵吊赋为妨不。
表弟包颍见寄::徐铉::亲交奉里帝思常，频指屈阴光后别。下阁纶归却佩兰，滨江楚寄犹枝荆。梦幽劳水山程十，人别醉花烟院满。在健强生此得料，春年昔赏重须会。
寄萧给事::徐铉::人时古行危言危，云白卧山西向归。士处徐寻尚宅买，君真许访终霞餐。故如应后别颜容，闻不更来年咏诗。至又春中城日今，纷纷共绪愁梅落。
赠泰州掾令狐克己::徐铉::奇且命多才子念，时年少掷抛中乱。雪如衣泽七藏深，丝似鬓朝中见却。大远终人在德旧，辞推莫吏为舟扁。处霜凌爱自芳孤，诗菊白公文取咏。
使浙西先寄献燕王侍中::徐铉::流乘喜静风江京，楼岁万瞻遥目极。晚露甘葱茏气喜，秋门海淡波烟水。长台鸾见不年五，游苑兔陪将日明。吏下门台平问欲，不茵吐许还君相。
赠浙西顾推官::徐铉::余十八寮宾府盛，如无兴卧高门闭。早逢相里苑王梁，疏信得中城浦润。面会重盘杯藉狼，初如一调才流风。健强犹岁百君愿，庐士隐寻相日他。
回至瓜洲献侍中::徐铉::从宾旧里垣微紫，公府谒门吴向来。节助严持谬使奉，宫王鲁识初门登。后离违隐隐歌笙，中望怅茫茫水烟。岸北江洲瓜暮日，风西滴泪情行两。
邵伯埭下寄高邮陈郎中::徐铉::年经动别相人故，然惨倍逢相馆候。櫂辍难冰饮我顾，筵开为病扶君感。鹭秋翘浅水湾河，蝉暮噪微风岸柳。处断魂醒酒识欲，前亭客畔祠公谢。
谪居舒州累得韩高二舍人书作此寄之::徐铉::谿临碧霭烟峰三，丝钓理人骚有中。日袂分于少友会，时朝在却多居谪。信终吾历历心丹，知不尔悠悠虑俗。子高与君韩重珍，思相寄札书勤殷。
和张先辈见寄二首 一::徐铉::华岁掷群离国去，砂丹愧悴憔容病。润长衣下舍连谿，斜易日边城带山。岸野依钩垂处几，家邻到褐披时有。慰相频札书人故，赊路道京西道谁。
印秀才至舒州见寻别后寄诗依韵和::徐铉::屈虽身社白游羁，卑不道场辞步高。者我知为共分投，时居谪愧多寻相。梦来年耿耿怀离，诗后别勤勤意厚。忆相正边谿日今，垂丝柳秀山晴雪。
送彭秀才::徐铉::年三已国去生贾，边水皖行闲褐短。下舍生云野日尽，前门到信京时有。赋湘投和与人无，船戴访浮来子愧。去回好诗新袖满，泉林醉客骚随莫。
移饶州别周使君::徐铉::侯贤感道东怜正，囚楚脱冠南幸何。宴别收前台伯睆，舟行舣下亭公乔。老将身国去年四，忧尚主兵征郡百。去上湖阳鄱向更，流交泪悴憔衫青。
避难东归依韵和黄秀才见寄::徐铉::之所问人逢戚戚，畿京向送相流东。佩兰纫客逐甘自，衣战著民平料不。落冷春村荒带树，微霏雾色霁澄江。术才无丧道危时，归忍不徊徘手空。
和集贤锺郎中::徐铉::署仙神府册渠石，人一第朝明用当。绶印新悬别下腰，亲交故是皆中座。景清供色树池龙，邻近接风香殿浴。远更应飞翻此从，春天六十三寻遍。
送黄梅江明府::徐铉::纶经正难多疆封，君用不何如阁台。邑小为劳又上江，文雄有自徒中箧。信谁人气胆生书，闻不主谣歌俗远。意限无诗新首一，云秋向味吟三再。
和萧郎中午日见寄::徐铉::时药采风轻雨细，为何更几隐帘褰。客兰纫畔泽知岂，期黍角中城赴来。蘗锉如思静罪多，饴含似听才书赦。暇闲常胜制公谢，棋手敌州西接愿。
和太常萧少卿近郊马上偶吟::徐铉::畦分绿雨经园田，堤里九行闲盖飞。起不尘风清袖拂，迷如路草芳川满。迥天晴觉始开林，齐岸浦惊初上潮。好句诗郎仙得怪，西山远照残霞断。
又和太常萧少卿近郊马上偶吟::徐铉::畦药灌人何瓮抱，堤平驻尔为衔金。限无景店野桥村，迷欲思天晴水绿。断吹轻随乍笛横，齐山远与疑帆归。画堪真望回城凤，西峤蒋门千户万。
梦游三首 一::徐铉::何奈不扬悠梦魂，家人故在还来夜。暗时时烛蜡蒙香，斜故故风屏映户。管字银调慢的檀，花枝折缀低鬟云。别间人作又明天，赊路道深春口洞。
梦游三首 二::徐铉::间霭杳屏银幌绣，难应到梦魂非若。夜宜偏静人前窗，寒识不浓春内户。玉似纤觞遰甲蘸，檀于腻笑忍词含。字名知要若书锦，潘姓不开花县满。
梦游三首 三::徐铉::儿玉字人佳国南，眉山远脸双蓉芙。忆相长约有郎仙，知得不猜何母阿。忽倏还云行里梦，迟疑乍手携中暗。下窗闲后别思因，诗首几文回得织。
和萧少卿见庆新居::徐铉::疑不已沙怀浦湘，期前岂第赐城京。远坊知晚到声鼓，宜静与多来色山。物故怜应尚屦簪，池华愧自空粱稻。思饶偏我问诗新，枝一得鹩鹪念还。
又和萧少卿见庆新居::徐铉::幸多知驻偶蓬惊，期素惬联重雁断。识旧如山小户当，宜相最藓幽墙上。竹栽因去不风清，池凿也多无地隙。树嘉有邻良喜更，枝南近得分阴绿。
送许郎中歙州判官兼黟县::徐铉::源桃似县黟闻尝，筵玳冠游优是况。理卧应遥非爱遗，仙寻好在犹风祖。史香熏识旧衣朝，田秫种营初米禄。适自须游宦抵大，年三二别离辞莫。
送彭秀才南游::徐铉::之何去櫂孤君问，西水楚风春笥玉。霭翠分云断上山，溪澄入云晴间林。会相神趣酒心琴，携共手童仙士道。计随更清时日他，迷中洞阮刘如莫。
送从兄赴临川幕::徐铉::藩东就宠籍王梁，园兔坐枚邹召还。事下天论好日今，恩人主受同年昔。满潮春下城头石，繁树绿边亭柅金。别离慰书音有唯，言无别送相杯一。
送龚员外赴江州幕::徐铉::台金筑上更君烦，才俊藉劳民难世。檄羽驰名声有自，罍尊奉笑谈妨不。满风清迥楼规元，开障画春山俗匡。恨别离人故忘莫，来书寄处回潮海。
送陈先生之洪井寄萧少卿::徐铉::厓洪指袂仙君闻，赊路别人情忆我。泽楚游娱欢有知，华京到札书无更。静江连阁驿开云，斜汉倚山西满春。问见应逢相处此，沙龙望首搔言为。
和江西萧少卿见寄二首 一::徐铉::南司愧路岐羊亡，三散聚通穷纪二。傲笑从妨何去老，参朝懒欲看来病。断忧常线似肠离，探可不汤如态世。虑思省餐加重珍，岚山压酒斟时时。
和江西萧少卿见寄二首 二::徐铉::里千三国上遥身，春十二中朝在名。幕入辞须不印金，津迷叹此曾衣麻。物齐真我由舒卷，神养即心忘喜忧。覆翻自波风路世，沦沉得计无舟虚。
题紫阳观::徐铉::才仙富士名朝南，回不遂卿东步追。老暗桐深自井丹，来频鹤在长宫祠。倚仍攀树桂边岩，开复落花桃口洞。事平太裳霓怅惆，台昭锁迹真函一。
赠奚道士::徐铉::期天洞有曾生先，芝紫摘坛天傍犹。沌混心能自世处，离支德见谁真全。在长人闭尘霄玉，知未俗成功鼎全。许茅谒轮飙日他，随相去犬鸡同愿。
题白鹤庙::徐铉::关玄向事心生平，山旧似乡仙入一。眇眇晴空泪鹤白，潺潺暮涧流沙丹。药中嫌病多嗟尝，还小乞经真问拟。乱陵互霞烟洞满，闲萧是榭台峰何。
留题仙观::徐铉::开云晚罢醮坛瑶，回士俗飞分客羽。勒须不文移报为，来重待处游曾未。
和陈洗马山庄新泉::徐铉::簪抽待馆山开已，心洗欲泉岩要更。韵细迷声松被常，岑高落片花流忽。径莎穿濑浅疏便，林竹映光清有始。酒香酝茶煎日何，吟猿暝听同边沙。
奉和七夕应令::徐铉::光晶共汉星宵今，郎侍嫁敷罗笑应。促恨离倾易柄斗，长期后尽不流河。佩鸣疑籁天闻静，妆艳想花荷折醉。宴上堂猷宣见谁，铛金振韵清篇一。
又和八日::徐铉::秋新淡雨疏云微，楼二十稀依梦晓。以有应离别作故，由无共漏更延拟。恨多长世人教那，愁解不仙天必未。醒酒残中苑望博，留迟独气佳风香。
和尉迟赞善秋暮僻居::徐铉::怜堪最物节高登，前槛对林疏岭小。缈缥云时断吹轻，鲜澄水处明阳夕。事寒催早秋城江，眠晏足稀朝苑望。酒有尊花菊有庭，贤前愧令陶方若。
和陈赞善致仕还京口::徐铉::舟渔一下山门海，头白未人高有中。里故归车安驾已，楼龙在籍闺通尚。落前窗玉漱声泉，流外槛烟和色江。始终厚臣君日今，牛双画苦辛须不。
陪郑王相公赋筵前垂冰应教依韵::徐铉::晴乍雪明虚外窗，冰成尽霤垂前檐。密行行叠瓦廊长，增寸寸高风院晚。愧尚簪拈乍指玉，胜难磬坠时阶金。酒参曹醒堪餐晨，能不病肠空恨自。
送礼部潘尚书致仕还建安::徐铉::轻复累成功遂名，情乡旧起因鱼鲈。省华金下初声履，城首石离看影帆。老故寻头津剑化，卿仙问上会亭同。事难真举高鸿冥，缨满泪须何送相。
和尉迟赞善病中见寄::徐铉::过天暑病移郎仙，罗罻避鸿冥似却。竹动风惊乍梦昼，莎霑露觉时吟夜。近居贫喜稍亲情，多直上嫌犹懒性。药勿期深恩苑望，跎蹉未路岐云青。
池州陈使君见示游齐山诗因寄::徐铉::亭水弄游曾岁往，横轩暮翠浓峰齐。喜虽心槛出猿哀，惊易势弦闻鸟伤。兴寡殊缨簪后病，情关倍石泉来老。静波风口池朝今，声颂有前山贺遥。
再领制诰和王明府见贺::徐铉::边宿列依还步蹇，天云旧认重辰拱。困零飘难多嗟自，全气胆年当似不。日向疏花晚树鸡，烟含细浪轻池龙。计身为解不来从，川大任悠悠叶一。
和王明府见寄::徐铉::道吾消难世情时，身此危年流宦薄。寞寂同华京叹莫，沦漂共革兵经曾。静求唯户开山对，贫道不宾留酒贳。屈淹尚多空政善，民忧解是谁知不。
和方泰州见寄::徐铉::京入重凄凄客逐，胜难两恨新愁旧。雪山千塞楚收云，冰尺一淮秦结风。尽岂情空筵醴置，凝如思就文湘投。坐孤知落月残更，星点一窗船望遥。
奉使九华山中途遇青阳薛郎中::徐铉::思相动别相人故，期素岂逢相地此。得未闲前峰子九，时多坐上桥谿五。忝知余幸从泉甘，迟未子还征室宣。恨别消杯一饮且，披离渐起风花野。
奉命南使经彭泽::徐铉::分一未途程使远，醺醺醉要常心离。立前门泽彭堪那，君见不疏萧菊黄。
南都遇前嘉鱼刘令言游闽岭作此与之::徐铉::石韶经节使持我，夷武过游闲作君。赏独成光山地两，知相暗思乡年隔。寂岑长上坛厓洪，离别自前亭子孺。酒杯一岐分重珍，诗吟数饭餐加强。
阁皂山::徐铉::映掩云低高影殿，徊徘步绕缭阴松。累裾簪厌莫今从，来得不轺乘是不。
庐陵别朱观先辈::徐铉::人几有名知籍桂，云青上续相飞翻。我唯宁子才怜解，君见尚官卑作远。节助严持独外岭，文卿长荐谁中宫。咏高重为试诗新，闻可不前台汉朝。
文彧少卿文山郎中交好深至二纪已余暌别数年二子长逝奉使岭表途次南康吊孙氏之孤于其家睹文彧手书于僧室慷慨悲叹留题此诗::徐铉::孤诸吊坐虚家孙，书手见房僧叟张。此若今游欢纪二，如何欲泪零衣满。斗如从印金间腰，梳满已华霜里镜。我笑应公远重珍，除能未此唯心尘。
朱处士相与有山水之愿见送至南康作此以别之::徐铉::康南至我送君怜，芳岭庾花梅忆更。在游共山仙少多，强康尚岁百君愿。
严相公宅牡丹::徐铉::丹牡重家豪是但，看前阁相丞如争。早偏开暖日楼凤，难更谢浓阴树鸡。艳国迷应已朵数，冠尘上幸何枝一。否栏凭许更知不，残肯未光春熳烂。
和陈表用员外求酒::徐铉::晴频亦雨频天暑，轻复重云闲外帘。唱绝酬壶一重珍，声吟醉想遥风向。
忆新淦觞池寄孟宾于员外::徐铉::轩行驻水淦年往，圆月似流清得引。甃碧还光谿有自，船金递力人劳不。席茵欺藓苔滋润，弦管当松杉入声。领管频人诗重珍，潺潺咽土尘教莫。
送孟宾于员外还新淦::徐铉::容从不阙城来暂，峰玉隐鱼银佩却。石醉欹边水涧双，松风听下台仙九。客逋称壁翠诗题，农老狎畦春药采。岫出云轩乘鹤野，逢相再日何知不。
又三绝 一::徐铉::成功岁茂物平时，京玉到云排翟重。至色春知未海四，城重九入先宵今。
又三绝 二::徐铉::移漏禁炉金烛银，枝年万照初轮月。事王文似已舟造，期百八同应世卜。
又三绝 三::徐铉::光道帝乾承主汉，阳昭宴烛花家天。屋金如礼盛衣六，梁柏似题分笔彩。
柳枝词十首 一::徐铉::诗小赋臣辞马金，词新唱子弟园梨。意风东似还恩君，枝柳蜀和灵入先。
柳枝词十首 二::徐铉::春待共花千草百，人惊最色颜杨绿。在年年露雨边天，新岁岁华芳苑上。
柳枝词十首 四::徐铉::摇带柳文成水绿，条鸣不到初风东。恋留偏过欲舟龙，桥御拂丝轻缕万。
柳枝词十首 五::徐铉::尘麹婉条长尺百，真难画尽不题诗。种间人向折君凭，春处处恩君似还。
柳枝词十首 六::徐铉::明照晚开云暖风，城皇凤映深条翠。态和灵识欲间人，声管玉词新取听。
柳枝词十首 七::徐铉::枝柳唱杨垂折醉，羁金走月三城金。好条新爱为年年，丝似也华苍觉不。
柳枝词十首 八::徐铉::姿芳竞柳花春新，枝地拂杨垂爱偏。赋客词教遍子天，词箫洞唱要中宫。
柳枝词十首 九::徐铉::涟翠蘸头池碧凝，烟晴簇畔楼皇凤。咏难知咏欲词新，弦管入成双与说。
柳枝词十首 十::徐铉::央未与泉甘从侍，杨垂近要偏舟移。老花梅绽未桃樱，长尺百条柔得折。
奉和宫傅相公怀旧见寄四十韵::徐铉::全望德成功傅谢，然萧正下初台鸾。里千三息乍风抟，年十四怀重旧感。马贾同官新掖西，天开似运兴朝南。拙工分业职辞文，先后让资班辈流。画刻劳容陋愧每，镌雕费石顽惭长。永春吟掖纶趋晨，圆月待庐精会夕。昭草同时有马立，篇成共处几镳联。曲新翻叶柳歌闲，筵绮促花桃咏醉。好世时逢况壮少，迁华岁虑宁过经。跃腾须路得龙云，捐弃合材非栎社。幸是犹江湘谒再，缘何竟室宣还两。莹磨劳玷瑕知已，连接重司官有又。礼建趋宵分漏听，泉甘赴召同游从。殿台分阖阊开云，弦管度林华过风。影仗宫离不止行，烟炉御惹尝裾衣。礼中论契稷资师，铨小典公山止依。管赤垂波天谢多，塼华过景晨教敢。远经方骥附飞翾，川济遂风垂楫巨。正轴钧时调烛玉，悬星德处平阶台。肃容威绝礼廊岩，偏好友深情素布。厦大安巢营拟长，权中领钺操惊忽。节衔龙丽日门吴，船画鹢晴沙口京。赫赫方高名代盖，乾乾更切心恩恋。恳仍忠气辞安袁，专且直诚精汉吴。传纪师明丘许却，旋周奉广疏容更。马行施得自门朱，钱万食妨何禄厚。替献劳应尚疏密，玄空论见唯谈清。步闲供乐妓山东，眠晏足凉风牖北。见隐林边湖武玄，沿洄櫂下桥城五。药红开树苑移曾，莲白种池家凿新。逸野妨驺前遣不，延招互客逋寻别。阁虚陈静寂枰棋，笺彩劈吟沉笔诗。里梦春来偶事往，前花落动因愁闲。在谁嗟侣旧云青，怜见倍情亲首白。望怅殊思凝日尽，研精信叙追章一。竞争年与莫颜韶，宣节道凭须虑世。相将为生书喜幸，仙神致德阴由定。兴临登有剩公羊，牵娶嫁无都子尚。竞浮镇山天象退，田原润雨霖为起。契臣君保自容从，贤是始舟扁必何。
右省仆射相公垂览和诗复贻长句辄次来韵::徐铉::深思道归春院西，吟猿暝听闲衣披。阁黄留事政陈铺，琴素在机神息偃。座末疏时暂柄玉，音清惠复频华瑶。约山东作便晴开，心旷放霞烟赏共。
九日落星山登高::徐铉::成穟稻高天暮秋，宾诸会上山星落。俗流依酒泛花黄，人古思头满发白。岫出云看晚影岩，纶垂客见遥光湖。度长年改不烟风，身此老泉林待终。
十日和张少监::徐铉::台平古会高阳重，来下始光秋遍吟。减未香期后菊黄，开还眼得捧诗新。老身知节佳因每，回梦似欢前忆却。乐行屡时清喜且，哉悠尽利名非是。
御筵送邓王::徐铉::清水似光秋里禁，情离共影池烟林。载三只阁黄移暂，程数都垣紫望却。送子天风清座满，迎人郡雨甘车随。在题诗上阁霞绮，声颂有应还此从。
和张少监晚菊::徐铉::裁砌倚兰庭共忆，隈依独吹轻条柔。赏堪终节佳知自，开忍未光流惜为。握掌盈须也撷采，罍尊满解还香馨。事无犹假旬朝今，杯一泛临登好更。
送冯侍郎::徐铉::陵毘戏马竹君闻，卿六自风观道谁。物旧光明声日今，生书拥斾旌看共。碧烟谿下桥蛟斩，清路草边亭虎射。恨离倍中筵念应，兄年十重偏来老。
又绝句寄题毘陵驿::徐铉::陵毘驻节使持曾，情旧有人州与长。道月风桥驿向为，茎千白鬓髭人舍。
陈侍郎宅观花烛::徐铉::秋里万河银夜今，牛牵嫁女织言人。奏金和亮寥声佩，钩玉映煌荧影烛。赐子天从亦客座，留人主为须筹更。否知君事盛间世，楼凤夕台鸾下朝。
送萧尚书致仕归庐陵::徐铉::春十二飞分海江，闻堪不事前论重。我非谁辱臣忧主，君有唯薪徙突曲。物外皆身满紫金，群离便领垂霜雪。尽不望表华归鹤，云白多头山笥玉。
奉和子龙大监与舍弟赠答之什::徐铉::贤优两观东渠石，然偶岂臣知主明。武接皆行分鹭鸳，年忘共好同兰金。约泉林遂未恩怀，悬绶组惭空位窃。尽不知情深少多，篇成强慰相音好。
和锺大监泛舟同游见示::徐铉::阿山北趣横沟潮，多是未游三月一。舍暂难亲交去老，过无更味滋中闲。渡人行映树桥谿，歌竖牧飘风径村。兴有偏流乱櫂孤，波微弄日晴川满。
奉和御制茱萸::徐铉::新果御风西畔台，辰萧丽彩精香芳。好治妆叶细条柔，匀缀点芳红蒂紫。宴上天陪得朵几，春中洞作长株千。咏流偏藻圣朝今，邻敢更由无菊黄。
蒙恩赐酒旨令醉进诗以谢::徐铉::迢迢夜里殿光明，寥寂自秋逢病多。诏凤丹传乍炬蜡，谣云白认初题御。味尊衢识幸宵今，朝合入停知日明。醉一判恩君感为，貂金解苦辛烦不。
观吉王从谦花烛::徐铉::观人万礼嘉门王，欢醴置承新是况。府相丞阗喧烛花，冠游远动摇辰星。漏宫闻阕暂声歌，盘露见开初影云。颂赋频期佳里帝，銮金在事故留长。
春尽日游后湖赠刘起居::徐铉::归春送上湖朝今，髭白照波澄顷万。
送察院李侍御使庐陵因寄孟员外::徐铉::星如急驿乘衣绣，情野寄妨何水山。歇下台仙九向肯，声吟醉叟孟听闲。
送德迈道人之豫章::徐铉::花残落畔桥灵禅，斜日对情离上桥。绶组惭轩乘我顾，霞烟指锡飞师羡。宅君真岭西中楼，家士处州南外门。事无便谈空道莫，涯无更思诗云碧。
送陈秘监归泉州::徐铉::飞叶木沟潮满风，騑骖驻客行边水。老唐冯泽恩朝三，归监贺关乡里万。远事前通穷路世，违心此笑谈生半。庆堂高识不歌离，衣满泪人令地特。
又听霓裳羽衣曲送陈君::徐铉::行人远曲一商清，明正月头津叶桃。曲平太元开是此，声离别作偏教莫。
又题白鹭洲江鸥送陈君::徐铉::斜路江边洲鹭白，沙平满翼按鸥轻。客行远送来徒吾，息叹长尔为舟停。猜无两艇鱼旗酒，得相镇花芦影月。清复怨曲一筵离，惊不鸟魂销座满。乐禽水及不生人，阁麟上名虚用安。此如今手携心同，寞寂何砂丹鼎金。期难眇会后涯天，髭白添应又此从。处飞分忘不君愿，姿白洁翩翩保长。
同家兄哭乔侍郎::徐锴::时当郑者长公诸，夷坦性心无事事。作有皆临登是但，眉伸不见相尝未。酒过无意适前生，诗要只言遗后身。命理成谈笑日三，知应尚吊投篇一。
和徐鼎臣见寄::包颕::亲情最表中生平，频散聚堪那世浮。阁省归吟去朓谢，滨漳卧自犹桢刘。事生前似半游旧，人进后逢多路要。健强报吟新喜且，春园杏望相年明。
贻耀州将::锺谟::鸿垣塞尽归翩翩，虫户蛰开惊隐隐。里色春愁离北渭，中尘战事家南江。佩兰纫客逐同还，风土奏囚缧听谁。道吾振侯贤谢多，穷途泣首搔令免。
献周世宗::锺谟::服雄群武耀年三，春国万銮回日一。事无永欢通北南，臣陪老去归恩谢。
代京妓越宾荅徐铉::锺谟::滨海寄绡轻幅一，恩时昔感长姑越。少多情后别知欲，痕泪看君凭点点。
寄麻姑仙坛道士::查文徽::稀信鹤思相后别，迷峰远望南楼郡。地连云洞仙归人，溪满水林春落花。镊镜悲应只发白，圭刀寄待犹砂丹。在何今驾车平方，西易日中尘苦常。
赠韩定辞::马彧::思绵绵草芳林燧，谯丽陟携相日尽。望上山嵍巏后别，乔王见复时君羡。
答马彧::韩定辞::客仙神上台霞崇，多最艺龙痴辨学。述管银将好德盛，歌儿雪与堪词丽。
题杨克俭池馆::何昌龄::来重不雨因旬经，苔有径丝蛛有门。望上亭莲白向再，开谁为木花知不。
献江淮郡守卢公::李羽::滨水淝来东诏塞，钧陶秉望惟情时。业功为阵一军将，人战百场沙见忍。
南山池::梁藻::雨叶荷翻戏翠翡，烟林竹破飞鸶鹭。酌轩临酒村沽时，煎石靠茶新摘拟。
嘲庐山道士::陈沆::升上欲生先肉啖，崩云紫破踏云黄。力多无背鹤腰龙，鹏大借姑麻与传。
赠织锦人::李询::晡复晓声机札札，如何竟尽力穿眼。赐千成曲一人美，疏样花嫌犹里心。
后湖::朱存::旗翻火鼓叠轰雷，师水试翩翩异三。得不眠龙黑起惊，时多不雨猛风狂。
和徐舍人九月十一日见寄::陈彦::少迎逢寂寂门衡，旬五向郎仙见不。事日前山龙问莫，人闲为却开花菊。
登游齐山::许坚::重楚入驰南使星，踪行驻得偏山此。冷华月地满花落，峰四三山旧寞寂。
游溧阳下山寺::许坚::峰越与溪吴枕地，额泉灵锡恩朝前。高塔雁见晴林竹，伯禅几栖曾室石。深苔秋没字碑荒，白花荷泛香池古。林别说年经有客，脉脉情猿啼日落。
上舍人徐铉::许坚::台楼锁月烟宵几，才下荐门侯寄欲。识不人埃尘面满，来山出水流随谩。
题茅山观::许坚::郁载千风清恨常，遨游恣得令天洞。静坛玉色古楸松，高汉青来不鹤鸾。化已丹寒井氏茅，劳仍梦断碑宗玄。路生长个有明分，毛二叹尘红向休。
奉元宗命咏苑中白野鹊::王感化::遨游恣洞深岩碧，毛羽作花芦与天。处宿栖来此识要，高枝一树琼林上。
句::王感化::虎军将认误中草，羊士道为曾上山。
咏卧牛::李家明::角敲鞭戚宁遭曾，身燎火单田被又。草枯嚼阳斜向闲，人无为喘问来近。
咏皖公山::李家明::风帆锦飐轻舟龙，空远望游宸值正。翠色山公皖首回，中杯寿到不斜影。
煎茶::成彦雄::时起睡深春寺岳，迟迟思畔泉跑虎。碾僧云个倩茶蜀，枝四三松枯拾自。
松::成彦雄::闻今古价名夫大，群出更贞孤屈盘。了得闲头岭谓将，云枝数挂犹阳夕。
新燕::成彦雄::滨江宿岛海离才，邻近作歌笙梦应。语头并梁雕省减，人归未有中堂画。
会友不至::成彦雄::期佳负是还孙王，西渐日游追马玉。见不人原郊上独，溪花落过飞鸪鹧。
惜花::成彦雄::红枝满恋为餐忘，风晚护移频障锦。得未归酣酒散客，中明月立独边栏。
中秋月::成彦雄::收未镜成妆母王，楼精水在人栏倚。尽光清占莫歌笙，舟钓一翁溪与留。
暮春日宴溪亭::成彦雄::足不游芳寻食寒，烟杨绿醉还亭溪。树流临落花家谁，前槛到红残片数。
晓::成彦雄::极北朝元回宿列，台楼滴露晞神爽。砌阶临箔卷人佳，开夜昨花庭指笑。
夕::成彦雄::初漏禁沈沈榭台，须虾透蜡红烟麝。宿栖将鹉鹦笼雕，轳辘转鬟鸦许不。
露::成彦雄::醐醍降夜昨河银，苏象万维坤遍洒。处泣曾人鲛是疑，珠真捧叶荷池满。
除夜::成彦雄::来春送却看龙铜，杯百酒狂颠惜莫。白拟专中就鬓吟，催更二被更堪那。
元日::成彦雄::觞尧祝捧先星戴，霜鬓两惊堪里镜。笑失偷前灯是好，尝先得不应苏屠。
寒夜吟::成彦雄::永宵寒脉脉房洞，冷凤金消香影烛。醒不唤魇睡儿猧，影蟾银落扑窗满。
柳枝辞九首 一::成彦雄::家谁近径小笼轻，斜影翠风追马玉。子公恼条长把爱，花棠海上头他惹。
柳枝辞九首 二::成彦雄::钿花小出剪黄鹅，鲜转色枝芳上缀。得拾收人无散饮，千秋伴下阶明月。
柳枝辞九首 三::成彦雄::春先与惜爱君东，新也处人无泽草。雨细幷华露嘱委，尘风惹日迟教莫。
柳枝辞九首 四::成彦雄::年子西迎初践句，烟溪扫帚为璃琉。色时当改不今至，船酒系孙王与留。
柳枝辞九首 五::成彦雄::栽亭小傍移杨绿，开不拨烟秾拥便。掠删为刀金把谁，来窗入月明教放。
柳枝辞九首 六::成彦雄::云接高河关接远，津天半出洗余雨。薄轻相用不丹牡，人得覆阴清有自。
柳枝辞九首 七::成彦雄::余有媚花莺映掩，无应比调才流风。上池临御奉朝朝，夫大拜松青羡不。
柳枝辞九首 八::成彦雄::池江曲罢宴孙王，归醉伴光春取折。乞鬬争人美得怪，衣罗染翠秾他要。
柳枝辞九首 九::成彦雄::枝数袅梢林照残，堤金上客醉折能。火如缨练如娇马，嘶步步中阴瑟瑟。
句::成彦雄::砌护深茵放草莎，墙横巧火喷榴海。海银跳子引鳞纹，梁画语雏呼燕紫。
寄禅月大师::周庠::家几到游尘日昨，麻宣近省偏中就。画移时座铺田水，沙尽说空谭地金。石浦犀添欲竹傍，茶江味碾更松栽。卷公休得捻时有，霞落见吟闲柱倚。
寄禅月大师::张格::音来断尺咫华龙，心德咏驰空夕日。别号师清字月禅，深恩帝古诗春寿。界三惊汉罗成画，金万直颠张似书。旧故忘高名倚莫，寻相一步闲晴晓。
赠禅月大师::王锴::然自性师吾爱长，莲中水月白心天。外沙恒遍力通神，前米八高名句诗。锡振朝闻不访寻，禅安夜说唯行修。事无俱节时平太，玄草话来时惜莫。
奉诏赋蜀主降唐::牛希济::天朝欲武文城满，烟塞犯师邻觉不。月日新悬再主唐，川山旧保难王蜀。拙持扶相将干非，年尽数臣君是自。此如亦来今往古，然潸几笑欢曾几。
蜀{马犬}引 一::冯涓::国丛蚕步大藏昂，尺九高伸微颈曲。知我莫窗窥女卓，识曾何案据仙严。
蜀{马犬}引 二::冯涓::难道蜀传皆古自，山蛇拔过能何尔。碛翁鸡得登惊忽，关头鹿著碍恐又。
句::冯涓::土成皆物俗随不，天补却时良待只。物中池作化鱼釜，船际天为浮履木。
从幸秦川赋鸷兽诗::李浩弼::讹寝自年年下岩，何如意尽餐灵生。减随民后众牙爪，多已骨来深壑溪。弄被犹纲纪子天，过难固独穷人客。迹人无怪莫途长，他杀棱王山被尽。
批子弟理旧居状::杨玢::伊从我我侵邻四，时有未思须竟毕。望基殿元含上试，离离正草秋风秋。
登慈恩寺塔::杨玢::平江曲下楼云紫，青陇麦阳残噪鸦。处高最恩慈上莫，听堪不又看堪不。
遣歌妓::杨玢::乖意用端无老垂，斋清厌侣道知谁。去芜蘼采又今如，鞋靸绣君张负辜。
从幸秦川过白卫献诗::韩昭::边安为狩巡王吾，千数尚亭秦去此。火店山岐路照夜，烟瓶戍息消通晓。女神虽峡巫云为，仙谪是楼秦凤跨。虎似人龙似骏八，天漫大过飞愁何。
记皂江堕水事::杨鼎夫::寒江皂峭山城青，闲等作时当度欲。岸近趋风狂逆櫂，湾前碎石怪逢舟。处皇仓杖弱携手，间刻顷涛洪出命。报以无恩深日今，环衔雀记羞人令。
题张道隐太山祠画龙::蒋贻恭::青丹竞解空人世，灵墨得玄通子惟。笔下看神鬼有应，形成助雨风无岂。海沧归浪喷疑威，冥杳上云拏欲势。后夜深堂绿闭静，腥闻似幕帘来晓。
咏蚕::蒋贻恭::筐盈不茧得勤辛，长更恨丝缫下灯。苦处来知不处着，鸯鸳绣上衣贪但。
感秃鹙潜吟::顾敻::图应瑞看曾日昔，无如不端祥般万。见明分上池诃摩，鹕那是来看细仔。
与杜光庭::张令问::相宰为中朝问试，仙神作下林如何。药炉一酒美壶一，眠昼白风松听饱。
同刘侍郎咏笋::徐光溥::株十数犀班出迸，壶蓬向景幽添更。势云凌有似来出，无也得梯丹作用。
大游仙诗::欧阳炯::春陵武起霞城赤，真守解生先柏桐。步纵曾高桥石白，神存每静馆阳朱。术仙多诀隐中囊，人俗济书方后肘。监水都莱蓬领自，尘成变海沧忧只。
杨柳枝::欧阳炯::人送似烟摇碧软，嚬蛾翠把时花映。主流风是自青青，神洛待丝金飒慢。
句::欧阳炯::爱人今到重人古，同局一无都局万。
同徐学士咏笋::刘羲叟::种人非土出徐徐，壶月日投难叶枝。地此生缘因是为，无如譬养长他从。
劝王氏入贡宠予以官作辞命篇::詹敦仁::非总事王图霸争，悲伤可统失原中。传邮如主宾来从，棋局似戈干负胜。食忍宁荣纵粟周，思劳谩顾频庐葛。去归早待有山江，枝一择林鹪向好。
余迁泉山城留侯招游郡圃作此::詹敦仁::亭茅制匠巧年当，城郡匝飞翚馆台。散甲戈貅貔灶万，鸣弦管绮罗家千。度风香罢舞腰柳，生晕酒匀妆脸花。柳与花前亭问试，荣番几谢衰番几。
留侯受南唐节度使知郡事辟予为属以诗谢之::詹敦仁::风春趁畔江江晋，重万几山云破耕。事外无犂一足两，封侯五啻何君使。
遣子访刘乙::詹敦仁::真子旧山耕石扫，身随自履草衣布。处诗题立壁崖石，人阁凤年当是知。
追和秦隐君辞荐之韵上陈侯乞归凤山::詹琲::肥甘是口悦言谁，微翠啖儿鹅酌独。扇纸青于薄利蝇，衣罗紫甚煖裘羊。宿栖甘鸟倦随心，飞奋远鸿征送目。客野朝平太壤击，辉生□处深山凤。
云::幸夤逊::处来知石巨登因，痕藓绿生元勃勃。木草藏闲等即静，坤乾遍刻顷时动。恶元朋必未天横，尊至瑞曾还日捧。峡巫在朝朝独不，魂劳谩事何王楚。
句::幸夤逊::国中居镇作教苦，山泰在金泥得争。眼偷先律暖闻才，眉展始风和待既。实琼惠重知君蒙，深玉钉刀金起薄。冷齿敲冰春处嚼，寒心沃液雪时咽。垅无平瓦玉妆深，声有细花芦拂乱。木疏穿影禽回日，楼小入声猿递风。
诗::丁元和::贵中人子天重九，尊外阃侯诸等五。客水云衣布似争，坤乾挂字名将不。
咏蜀都城上芙蓉花::张立::时发花城里十四，维坤照下高囊锦。色秋三国蜀妆虽，诗月七风豳入难。
又咏蜀都城上芙蓉花::张立::都城到日今年去，舒绣锦蓉芙上城。处游旧来重日今，初如不悴憔花此。
句::张立::蜀巴忧用不廷朝，人蜀是曾何霸称。
送休公归衡::刘昭禹::船岳南登初履草，泉山北贮犹瓶铜。晚归春寺旧阳衡，蝉树几潭寒锁门。
铜柱辞::李宏皋::烈英垂柱铸灵招，越百征戈干执手。黎黔庇柱铸今诞，溪五开雷风画指。恃足不险之溪五，地平若登争旅我。平足不众之溪五，冰春如蹑轻师我。质纳思威畏人溪，誓立求明归污弃。神鬼告兮川山誓，春万千兮孙子保。
句::何仲举::手离才句章云碧，头点尽仙神府紫。野深归鸟高迎树，山远过阳斜傍云。
宫词::徐仲雅::寒春怯起晓人内，丹牡看帘珠揭轻。得不收丝柳把一，杆栏玉在搭风和。
句::徐仲雅::朵耳人生尽面屋，须翁老是多头篱。去苞双化造分平，开面两风春破拆。月里千开半路云，春天一掩斜门洞。国风春帝青开凿，楼月夜娥姮下移。草黏偏冷影玑珠，花损却浓香麝兰。雨黛罗堆晓色山，风香麝戛春梢草。绿愁含寞寂兰衰，红色弄娆妖杏小。满心湘脉水搜旁，通底梵根泉揭遍。瘦□青残滴□水，空云白尽倾脂石。日草芳回送浦深，风杨绿断牵滩急。里塘银入逆梢藕，中井玉来潜迹蘋。渡野临疏篱菊败，枫江隔冷村梅落。稼苗分涧净开剪，筒钓下漪涟破划。
句::伍彬::没径莎看出子稚，流桥竹报来翁渔。客鹭鸳辞未迹踪，村鸪鹧到先魂梦。
题邓真人遗址::王元::去升仙满功千三，基隐旧前山得留。映掩长云白见但，衰兴几世浮知不。动旌霓触风稍松，垂翅鹤霑霜叶棕。事异寻人无代近，池秋泻月喷泉野。
梦仙谣::廖融::邪辟系疏扶木琪，家皇紫宴夜姑麻。影波摇节旌河银，华月吸箫笙阁珠。路岛三游引凤翠，车云五驾齐龙赤。立桥虹倚犹稀星，槎汉搭骞张就拟。
退宫妓::廖融::俦难本格风仙神，游辇翠皇前从曾。暖殿金繁躅踯红，秋宫水笑蓉芙碧。覆尘阴剥钿筝宝，幽烛画消香帐锦。里故归衰色旦一，州梁按梦犹明月。
赠廖融::王正己::迥阁秋当正起病，寒涛夜对迎醒酒。饭僧分熟药中炉，弹客借闲琴上枕。
句::王正己::动华日涧秋盂洗，深气秋坐夜药捣。
竹枝词二首 一::孙光宪::花蘋白水春前门，斜艇小人无上岸。暮欲江过经女商，鸦神饲食残抛散。
竹枝词二首 二::孙光宪::深人绊结千绳乱，寻长表丈万罗越。绪意垂身在柳杨，心莲见尽落花藕。
杨柳枝词四首 一::孙光宪::干花落暖风门阊，寒不雪城江遍飞。驿水临来晚有独，干栏赤凭多人闲。
杨柳枝词四首 二::孙光宪::蒙蒙即榭有池有，功养长成翻润浸。检点长人有似恰，风春向立排行著。
杨柳枝词四首 三::孙光宪::河浊傍然虽柢根，歌笙近日终妨无。比堪谁带金毵毵，多较不莺黄共还。
杨柳枝词四首 四::孙光宪::隋亡怨槁枯株万，垂自各台吴吊似。里月明阴淮是好，吹胜不笛横楼酒。
采莲::孙光宪::陂顷十连香萏菡，迟莲采戏贪姑小。湿头船水弄来晚，儿鸭裹裙红脱更。
八拍蛮::孙光宪::长线金拖尾雀孔，香丁入起飞人怕。翠拾争头沙女越，阳斜背去归呼相。
咏蒲鞋::刘章::春蒲白浸浪江吴，新样一挑初女越。指玉离窗绣自才，尘香上袜罗随便。久容从下裙榴石，频顿整前筵瑁玳。上瓦鸳楼高日今，人何是掷抛知不。
荆台道院::梁震::来归赋变一田桑，哉我凂能焉禄爵。外竹花然依犊黄，台荆凛古万风清。
题郑山人郊居::杨夔::才世避逢今口谷，埃尘绝洒潇门入。去风乘钓下舟渔，开月待宾留酝药。得嶂青从石片数，来云白自泉条一。语言无对相轩竹，回欲不山南日尽。
题宣州延庆寺益公院::杨夔::情种万除能坐嘿，荣衣赐有兼高腊。听朝倾说旧经讲，迎辇降闻曾殿登。碧嶂千连北迳幽，平川一望东窗虚。客尘无外门年长，旌斾驻戎元见时。
寄当阳袁皓明府::杨夔::京南在县为人高，城遶水堂琴遶竹。兴酒携资既古地，情山看长偏闲务。坐同僧月待轩松，行伴鹤花寻圃药。爱惠留堪甚里百，名恭鲁说空教莫。
送杜郎中入茶山修贡::杨夔::清底彻澜澄道一，城重出棹轻郎仙。称时当得虚蘋采，荣日此同那职述。黑障高经步戟剑，明花百动光罗绮。去山东妓携公谢，行昭奉春乘似何。
送郑谷::杨夔::急且清潋潋江春，疏复密蒙蒙雨春。泪行两歌狂曲一，书乡故寄兼君送。
游西湖::沈韬文::□□□□□□□，乡故似花蘋米菰。得未归归不是不，量思一月明风好。
赠和龙妙空禅师::王继勋::院庆灵南山面白，禅峰雪者道斋茅。亩三两树云栖只，年五四萝烟下不。易唤呼声认鸟猿，坚持住伏降神龙。畔江秋日今知谁，筵法阐王医步独。
题建造寺::王继勋::羡健劳图画看曾，麄犹画见亲今如。泐初石半天除减，枯未松株几却欠。叟浦渔人阁像题，乌城谢鸟台生集。论公支听一来我，吾得幻身吾是自。
和赠和龙妙空禅师::夏鸿::前潭镜迹遗林翰，禅处此僧高峭孤。日化兴门信为出，年平太国吾当坐。净珠尼澈莹同身，坚剑慧铓锋并语。遂已名圆已果道，筵香遶匝千看即。
题青草湖神祠::刘山甫::春经几雨风墙坏，尘座一庭盈色草。应感无明神是自，人由却得何衰盛。
汉宗庙乐舞辞::张昭::图启再灵明庙高，都神幸辂玉根金。命书衔凤丹阿巢，符宝献星飞昴入。子赤娱弦薰抚正，梧苍泣驾仙登忽。咽箫笳馆鹤樱荐，趋珮剑楹金鬯酌。礼鲁兼罍云俎星，渝巴杂箾象干朱。琐青交麝龙氲氤，珠蘂下銮锡髴髣。几玉亲觞奉豆荐，枢璿耀祖合天配。洽欢皇酒饮厘受，区九泰灵余俟仰。
农家::颜仁郁::耕晓趁儿呼半夜，行艰渐力无牛羸。苦家农识不人时，生自谷中田谓将。
山居::颜仁郁::斋竹覆阴松树柏，怀高纵灶药烧罢。景间山少应间世，堦遶水松青遶云。
春日寓感::王延彬::清堂讼后前衙两，行鼻拥袍披锦软。迹履侵苔绿后雨，声莺锁杏红深春。酒醪松酝久携因，羹笋竹抽新煮自。政为也诗为解也，城宣谢似何家侬。
哭徐夤::王延彬::波逝叹头溪寿延，磨销半事人今古。在何今字正除昔，何几能生人谓所。
塞上 一::谭用之::天飞雁北汉风秋，兰贺遶堪那骑单。影树岩无更暗碛，瘢烧野有时平地。冷衣和色寒披貂，寒匣隔霜胡佩剑。尉飞似戈横晚早，单田异入深旄拥。
塞上 二::谭用之::西欲日边城略钵，归山旧忆却人游。步黏烟水集羊牛，围满雪空盘鹗雕。薄气边逢静骑猎，微烟暮对寒楼戍。事儿男是总行横，飞汉似来重晚早。
赠索处士::谭用之::天诸种子桂将不，边石水君寻得长。隐雾和寒夜豹玄，眠珠抱暖春龙骊。景弘陶相宰中山，川稚葛人真里洞。怅惆一思相度一，前花落澹烟寒水。
别雒下一二知己::谭用之::袍雪照辉光鼎金，涛波忆梦春阳雒。异情人眼满埃尘，劳足马程前雨风。险蜀通眉峨塞接，高秦倚掌仙山过。子求幽限无来别，韬六味区区笑应。
约张处士游梁::谭用之::经一老区区学莫，生书旧吏关门夷。散中无后灭朝晋，卿上绝来亡国韩。冷谷千中洞变龙，清风八外天横剑。去时干策长携好，平太度樵渔逐免。
送友人归青社::谭用之::天碧在程途鹗雕，言何复去东衣彩。己知旧客宾千二，园故新河山二十。上月溪生桂看吟，翻涛海化鲲听醉。见相重代圣期好，轩竹老生袁学莫。
送丁道士归南中::谭用之::巢辞鹤定无云孤，劳说不桐焦负自。落碧期年几药服，毫丹咒处何符验。密云红晓山陵子，高浪雪平湖草青。迹踪见稀人此从，桃仙种地选应还。
月夜怀寄友人::谭用之::牛斗望劳徒气剑，舟仙阻后别人故。酒倾深道谩春残，楼上独堪那月好。足马随非是处何，头人白丧得来由。手携重许未风清，流水寄吟高度几。
忆南中::谭用之::门云白与头江碧，根鬓点霜秋后别。寺石青禅学记长，村花落醉共思最。泪妃湘有竹间林，魂宇杜多禽外窗。首回重舟扁棹未，论堪不橘收薇采。
寄友人::谭用之::看书架引慵多病，阑已思才无职官。易却来时瑞凤穴，难何见后别龙人。计生闲月风樽琴，寒岁旧筠松玉金。畔江碧村烟晚早，滩花蓼对重罾挂。
别江上一二友生::谭用之::华重务载千风国，耶若背云浮逐须。玉种堪归可地无，槎乘且上教天有。月门苏卸巾纶白，花苑御裁衣锦红。首回却都成日他，家鲲谢取看山东。
寄岐山林逢吉明府::谭用之::连山陇与高山岐，眠晏服私无锦制。里百分中语鹉鹦，年三过里声凰凤。媚烟云俗旧无秦，贤老父风遗有周。柳杨种灵生役莫，边桥灞折枝枝一。
感怀呈所知::谭用之::鸿归赋落流年十，龙烛驾衢昏傍谁。泽梓思烟乱屋竹，邛临梦雨疏家酒。懒琴调恨别年千，慵镜览光年片一。烂石白歌休晚早，峰群卧去归教放。
江上闻笛::谭用之::平未怨花梅为谁，惊龙百唤高声一。静初庭阖阊当风，明正秋苏姑在月。渡野涵杨绿尽曲，城江动玉青吹管。听勤殷欲不流临，情有旧孙王草芳。
寄孟进士::谭用之::芳色草边池旧依，阳山忆处何人故。暮帆江斗科回书，苍树海虞驺罢曲。渚桂思烟晓望吟，杭余梦月残依醉。在谁知国南来别，肠断一褕襜对空。
寄阎记室::谭用之::微翠下成歌锦织，机搘问去西劳岂。见先珠府水开未，辉自剑城丰掘不。上桂攀蟾玉逐鳌，归花踏帝青随马。客霄云是半逢相，衣布一牛歌笑应。
幽居寄李祕书::谭用之::波烟阻里帝年几，歌角叩时明向敢。稳卧春花好尽看，多吟夜日红残醉。柳杨垂照夕开印，荷芰老潭寒破画。鬬龙有溪前夜昨，过人少雨风桥石。
贻钓鱼李处士::谭用之::芊芊草鹉鹦吟罢，天上水鸯鸳泛又。雨柳杨涵冷棹一，烟荷芰挂香帆片。岸离萍澹江摇绿，川满橘疏云点红。府画归将邈处何，船渔一蓼红茎数。
河桥楼赋得群公夜䜩::谭用之::红秋扇幕帘蓉芙，同䜩夜郎新府蛮。月笛吹融马座满，风江过翰张楼一。重螺金酒紫黏杯，空麈玉珰雕转谈。悴憔慰宵良荷深，东江在馆池星德。
寄左先辈::谭用之::天青上鹿白歌狂，烟紫钓塘兰似何。物外坑龙祖卷万，泉中耳楚孙泓一。浦晴薰榼蛮翾翩，船夜响车鱼辘毂。士居李莲青取学，仙神在酒杯生一。
贻费道人::谭用之::霞烟傲浦南如谁，纱帽称青衣葛白。酒客迎蝣蜉玉碧，车鱼钓辘毂金黄。谷樵归鸟云歌吟，家画入仙神爱卧。觅处何书凤日他，花桃半树烟陵武。
寄许下前管记王侍御::谭用之::宾娱得去南年昔，春好共前杯逊顿。腻酒蛮觞羽泛螘，新笺蜀句瑶衔凤。辔随红骑游怜花，轮遶碧车征恋草。陌南郑青青后别，人何属月风知不。
秋日圃田送人随计::谭用之::邮传是前陂射仆，秋高弄鹗雕程去。圃诗裁药芍抛吟，楼酒饮萸茱下醉。皎皎驹飞迥日向，呦呦鹿和谁风临。下山仙月二年明，流水逐花桃遣莫。
途次宿友人别墅::谭用之::劳梦一函崤里千，骚萧共馆云知岂。竹寒偎透绿帘半，桃晚坠侵红榻一。长味知稀客酒蛮，高弦觉定风琴蜀。隐招闲下岩君感，刀错鲙盘金缕细。
春日期巢湖旧事::谭用之::飞燕燕香红掠暖，携相晓珮仙云五。曲郎韦鹉鹦开花，溪帝白龙虬亚竹。酒紫归场万贵富，泥芳逐载千非是。事元开少多知不，低日向丛春泣露。
再游韦曲山寺::谭用之::欹巢玉断烟岩鹊，低白太塘春画罨。寺柳垂开翠踏马，蹊花落破红耕人。上原咸概胜年千，西岭绣凉荒代几。处行旧芳红吐碧，萋萋草首回堪岂。
寄徐拾遗::谭用之::吟龙白系一竿长，琴素发虞驺和谁。断易魂云碧客野，寻难梦草芳人故。稳辰星后补从天，深屿岛来潮自海。事遗拾庭明向好，林泉老豹玄教莫。
秋宿湘江遇雨::谭用之::魂梦锁云阴上江，琨刘舞夜深边江。国蓉芙里万风秋，村荔薜家千雨暮。柚橘悲堪不思乡，孙王重肯谁游旅。问相不见相人渔，门岛归声一笛长。
贻南康陈处士陶::谭用之::横迳蒋边堆玉白，声滩四十二涵空。国辕轩战征无老，城舜帝茨茅有贫。冷木群飞昼凤丹，清江九卧秋龙一。济经非笑莫人时，平太致原中待还。
渭城春晚::谭用之::微色春胧朦树秦，依依树煖烟风香。上初月静夜城边，归未人长路草芳。槛晚吟堪且柳折，晖残醉处何花弄。息消断里千乡钓，飞自空云碧目满。
山中春晚寄贾员外::谭用之::波烟起鹤黄随不，萝薜返成无笑应。稳卧春花好尽看，多吟夜日红残醉。尺千松兴雅添高，科数竹音清养暗。己知旧曹仙重珍，过相一骑星来往。
贻净居寺新及第::谭用之::香莲白下云池秋，房竹寄仙吟上池。古字文风国颂闲，凉魂梦火心消静。限无花岛蓬春三，长更路河银月八。有曾不门空境此，王医与语好头从。
江边秋夕::谭用之::蒲菖荐酒紫锺千，居滟潋舟兰岛松。笛客江香橘内曲，书僧岳气岚中字。虎金驱漫汗期吟，鱼玉跨青丹约坐。鹤声一虬花色七，虚清上兴乘时几。
送僧中孚南归::谭用之::边溪月口峡琶琵，川旧忆佗头乳玉。路径兰涵冷锡一，烟洲橘挂香帆片。室霞栖锦石封苔，蝉玉喷珠衣迸水。梦如去翩翩道莫，泉林在鸟吟来本。
江馆秋夕::谭用之::横半雁河银耿耿，轻轳辘碧金欹梦。白风江练谢窗满，明月海纨齐枕一。响叶飞梢败柳杨，鸣秋折柄香荷芰。曲关阳唱更人谁，成不梦霞烟落牢。
秋夜同友人话旧::谭用之::频度雁河银下露，真时几火垆中囊。世浮生发白茎数，人故共灯寒盏一。月峤吟凉簟外云，春江钓暖花边岛。手携重去归当何，邻近作霞红旧依。
古剑::谭用之::豪英待匠天时铸，牢倍匣星寒焰紫。土尘拂年何尺三，涛波绝日今溟四。阵蛇收下垓应雄，韬豹伴头溪想滞。掷抛懒龙真是惜，高何气斗冲来夜。
寄王侍御::谭用之::哀可良藏弓尽鸟，台陵子钓归知谁。耗金黄信不多炼，催发白惊须苦吟。至夜知牛吴月喘，来秋识马胡风嘶。怅惆休后别歌燕，开已菊畦成已黍。
别何处士陵俊老::谭用之::醒梦春人上皇三，生麟麒大老侯东。冷山全穴龙连洞，清室尽波鳌透窗。老麓岩居耻拙计，平牛斗与惭狂气。上编青向为人谁，名一写由巢傍直。
句::谭用之::态世谙情物水流，劳尘压梦春花落。结乍苔纹锦槛织，残初菊印花书堕。事成无去老阴光，何奈争来不贵富。己知好限无云眠，樽满花归不笑应。
湖口县::王周::经图载邑分桑柴，屏画展光山曲屈。望北东洲芦是最，汀烟隔照残家人。
岳州众湖阻风二首 一::王周::船兰系口湖湖众，眠却又餐中起睡。怒回解何如伯风，烟芦碧倚樯宵数。
岳州众湖阻风二首 二::王周::莎绿枕舟扁系偶，波惊避处深移旋。话人渔共闲来晓，多几路陵巴去此。
问春::王周::依依雨幄垂丝游，飞片片香红上枝。意底因春问酒把，归谁为后来谁为。
春荅::王周::开春趁万千枝花，回自即珊瓓月三。李桃种园东向剩，来君为旧依年明。
西塞山二首 一::王周::屏翠立山名塞西，青江半入横岚浓。问由无鏁铁寻千，形者道存空壁石。
西塞山二首 二::王周::因问莫然顽妇匹，春千望去何夫匹。什诗传屺岵思翻，人石化无曾世举。
石首山::王周::游上占嵬崔出首，州荆向翠浓存迥。力山回有别闻空，流尺曲江长见却。
宿疏陂驿::王周::红半叶梨棠染秋，空平草望东州荆。意涯天宦孤知谁，中驿古萧萧雨微。
再经秭归二首 一::王周::船峡上随曾角总，然凄可梦如思寻。宿来重馆孤来夜，年旧似声滩底枕。
再经秭归二首 二::王周::过曾昔邑城归秭，何老奈人无识旧。处改难清凄有独，歌枝竹唱闻明月。
巫山公署壁有无名氏戏书二韵::王周::盘盘路上直陵南，端万势云凌地平。足厌不民巴笑堪，看山画少山嫌更。
会哙岑山人::王周::逢相忽上江州渝，峰上最山西隐说。别分又时移坐略，筇枝一鹤孤云片。
小园桃李始花偶以成咏::王周::新格艳成栽李桃，春园小得留枝数。雨风无白半红半，人笑解容夭分随。
夔州病中::王周::痊未疾旬经几隐，眠为若驿孤灯孤。急风西夜昨楼郡，前枕到筹更一一。
路次覆盆驿::王周::难道蜀泥青上曾，寒云入路成空架。去东巴向却何如，盘外天盘六十三。
藕池阻风寄同行抚牧裘驾::王周::中江荆望相樯船，蒙蒙烟树汀芦岸。箭如水缺堤闻路，风南生日何知未。
无题二首 一::王周::胜不力肤肌雪冰，亭风遶絮飞花落。下千秋事何知不，青点两眉愁破蹙。
无题二首 二::王周::迷相已雪如花梨，啼夜半乌惊被更。寂寂人楼玉卷帘，西沈未月新钩一。
泊巴东::王周::前县古东巴泊偶，绵绵两思乡情宦。泪残烧炬蜡堪不，天夜半窗船打雨。
道中未开木杏花::王周::般般一萼香英粉，看马立人行限无。绿柘桑蚕浴女村，寒春忍色颜将枉。
淘金碛::王周::碛金淘过晚船画，石见惟金黄见不。高未价金黄恐犹，力多几铢锱得见。
施南路偶书::王周::发欲梅南岭石大，飞初雪上陂陵南。阵成愁解酒无苦，归秭向桡兰附又。
大石岭驿梅花::王周::姬瑶接射姑中仙，岐路拥香清阵成。得画谁墙驿出半，枝三两倚相英雪。
游仙都观::王周::空盘路柏枯杉冷，风略略寒生发毛。处何在仙真汉两，宫珠蘂遶行香巡。
巫山庙::王周::潺潺流水溪前庙，珊珊声竹修中庙。问难杳梦一王襄，闲云归气天晴晚。
下瞿塘寄时同年::王周::塘瞿下气天寒春，长线柳前溪壤大。宦孤是云孤信须，艎归附思乡将莫。
和杜运使巴峡地暖节物与中土异黯然有感诗三首 一::王周::芽绿破差参柳随，花飞欲约依中此。思离伤处是光春，涯有未期归况何。
和杜运使巴峡地暖节物与中土异黯然有感诗三首 二::王周::下篱开蘂菊看始，头岭寄花梅见又。冷局官西巴辔揽，愁乡沃酒春凭几。
和杜运使巴峡地暖节物与中土异黯然有感诗三首 三::王周::阳洛冠黄姚品花，芳孤羡早春中巴。力培栽有别知不，昂激与诗新咏流。
施南太守以猿儿为寄作诗答之::王周::西江酉获初人虞，齐马意将难臂长。白已头啼未日今，啼云白入深堪不。
贵游::刘兼::塘池宴子公衣绣，芳卉万融融景淑。老未春天照翠珠，长初日水临弦管。穗成金线柳飘风，香有玉花梨洗雨。席绮离能不后醉，阳斜系帝青凭拟。
梦归故园 一::刘兼::栏井落霜飞叶桐，颜衰助雪藏花菱。竹寒摇飒飒窗夜，山故梦迢迢枕秋。岸荻横舟钓水临，关柴启侣禅溪隔。月更三旧依来觉，端万起心乡绪离。
梦归故园 二::刘兼::长梦夜寒秋馆旧，塘回入影疏帘水。艇鱼拖尔率情宦，梁燕在然依恨客。雪面山飘独鹭白，香心镜谢全蕖红。会人无语不来起，阳夕半轩东倚醉。
蜀都春晚感怀::刘兼::披离渐色春都蜀，追莫事空云断梦。草作荒城一阙宫，泥如醉自犹孙王。照残吹笛玉家谁，堤旧拂丝金市柳。濯锦无江锦惜可，啼鹃杜下花棠海。
对雨::刘兼::漪涟亦碧凝庭幽，归梦聒繁声霤檐。照委才乌金岫半，飞交又燕石川一。吐花榴霂霡枝濯，微气暑飖飘渚吹。处钓闲园故忆因，矶渔满驳斑苔苍。
春霁::刘兼::图画似山江霁春，衢康出袂鞭垂醉。鼓貅貔打乱狂猖，书鹭鸳修迟慢懒。发鬓欺来渐色老，裾簪傲欲将晴闲。少多知地遍钱苔，无落不枝花得买。
秋夕书怀 一::刘兼::深已岁留淹僻荒，任难恨计无龟解。语夷蛮会半方守，心雀燕忘全厦贺。笛月悲楼倚静夜，砧霜泣枕欹寒秋。断肠愁逐总情宦，金万直鱼鲈箸一。
秋夕书怀 二::刘兼::时入不来从气直，溪磻钓更慵关掩。叹尼宣丧未文斯，悲籍阮穷将道吾。砌夜凝霜覆粉轻，篱秋织菊铺金乱。问人无久卧阳南，疑可有才非命薄。
春霄::刘兼::胧朦共日春云春，风夜半花梨院满。卷箔珠醒未酒宿，空楼玉阕初歌艳。重堪才蠡范湖五，同不道秦苏印六。寐假聊琴素取再，通相莫梦灵柯南。
秋夕书怀呈戎州郎中 一::刘兼::凉簟枕回初律素，堂华入泊飘风松。静窗纱默寂鸡谭，长漏玉条萧蝶梦。隔阻多云水去归，伤悲足绪情来别。引相休笛月砧霜，行两泪襟离有只。
秋夕书怀呈戎州郎中 二::刘兼::香鼻满荷秋送风，廊虚近玉敲声竹。黯方情国故回梦，凉正夜帘疏过月。态艳移知也镜菱，光年隔奈其书锦。觅寻难处处胶鸾，肠寸寸思相尽断。
晚楼寓怀::刘兼::还鸟宿林疏暮薄，栏凭复袂垂楼倚。净轮珠底江沈月，寒叶玉头峰锁云。志壮虽贫暂毅刘，颜低自老将唐冯。立风秋对独言无，竿钓换簪朝把拟。
征妇怨::刘兼::台妆罢寞寂闺金，腮粉界干阑箸玉。暮欲春关掩落花，回初梦枕欹圆月。断肠愁续岂胶鸾，开绪别挥难剑龙。意限无书锦寄曾，来归不事何鸿塞。
对镜::刘兼::须白照磨重镜青，如何意闲撚须白。外山千遰迢园故，余载四留淹郡荒。簟枕侵声竹送风，除庭过影花移月。释消难领满霜秋，书意失骚离读莫。
春燕::刘兼::喃呢语外窗时多，帘绣卷人佳要只。贺庆须成已厦大，嫌憎莫入频门高。趁香和蝶舞间花，衔雨带泥春畔江。厚已情年数息栖，檐他傍肯争巢营。
春晚寓怀::刘兼::州方莅泽兑承一，楼郡照光春度八。醉吏官将几景好，游弦管领时山名。眼侵频尔任花空，头满渐他从雪老。在阁池陵杜去归，愁能不笑欢能只。
中春宴游::刘兼::天洞似光风月二，筵芳簇萼翠英红。峡巫迷雨云王楚，笺蜀媚章文令江。敛袖春颦入黛歌，鲜霞晓绣新衣舞。散分初袂香阑酒，烟暮钓翁渔指笑。
送从弟舍人入蜀::刘兼::车行饯畔江陵嘉，余里十分难袂离。铁似心夸莫慨慷，珠成泪觉不连留。发将梅谷川光风，疏未雁天云信音。意限无鞭举马立，如何拟远别稀会。
新回车院筵上作::刘兼::车回未子院车回，襦袴咏民疲载三。诏主英承已寇借，书臣老上须骸乞。户朱笼柳蜀金黄，疏绮映筠湘玉碧。客酒诗筵满问因，鱼鲈有处何江锦。
寄长安郑员外::刘兼::人四十交良指屈，尘为渐烛风驹隙。客秦三下花初当，身老二涯天有只。内北游同几醉乘，邻东谒共多芳寻。远山关隔阻时此，巾满泪楼江满月。
咸阳怀古::刘兼::风霜起镐咸秋高，红叶树陵荒汉秦。勇贾方鸡鬬国七，雄争更鹿逐原中。在常云漠漠山南，空旋事悠悠水渭。处望遥鞭举马立，东阳夕址遗房阿。
春怨::刘兼::钿花落岸红林绣，然自感来新去故。月汉悲春杪塞绝，弦缃泣夜深林长。寄难应断雁书锦，怜可貌孤鸾镜菱。会不人屏画倚独，边楼戍别才魂梦。
登楼寓望::刘兼::澜汍偶是多高凭，颜病照堪何叶红。恨远供山云叠万，寒秋送物风轩一。径松归客鹤琴背，滩蓼卧童牛笛横。意限无楼郡倚独，还东水去西阳夕。
江岸独步::刘兼::行水傍筇寒卓醉，情吟独会不翁渔。重相谁印顾能龟，轻可自轩乘偶鹤。物长终年百组簪，名虚亦古千章文。事闲皆丧得非是，争梦与柯南向休。
江楼望乡寄内::刘兼::乡故望楼江上独，凉凄共笛霜襟泪。早虽秋首陇生云，长已夜心天在月。蝶蛱随能只梦魂，鸯鸳学计无波烟。幅千三有都笺蜀，光孟寄情离写总。
命妓不至::刘兼::才怜孰挑难中琴，杯数酒宵良对独。尽已将貂黑子苏，回空又鸟青弘宋。隙成霜牖净穿月，堆作锦花残卷风。去处何魂梦枕欹，台天入色春和醉。
宣赐锦袍设上赠诸郡客::刘兼::枝满花蓉芙月十，衣寒赐骑驿庭天。冷肌侵蝶玉同将，飞体遍鹏金遣也。窃忝多知始卧夜，辉光转觉方行昼。阙丹朝得若冬深，归锦衣前峰华太。
晨鸡::刘兼::身毛彩距金冠朱，晨报已声高爽昧。楚贡先惭莫瑞作，秦推独信须场擅。犬仙升伴也南淮，人晓借容曾谷函。啄饮随栖卑日此，驯相亦我驱君宰。
芳春::刘兼::帘昼隔风微雨微，添慵冷炷檀炉金。落牢春地满花桃，嫌弃雪堆成絮柳。氏卓邀能不瑟宝，淹江梦必何毫彩。挠相休兴归情宦，厌未总舟渔斾隼。
春游 一::刘兼::茵如草穗金成柳，春赏共花寻酒载。问莫君乡醉入先，秦三在景风年十。
春游 二::刘兼::持能不绪离摇摇，时熟酒开花郡满。友善求莺黄听羞，眉愁展柳绿随强。叠千山国故云隔，枝万锦林芳水傍。阙北归容未主圣，夷南抚俭勤将且。
重阳感怀 一::刘兼::楼高上忍不阳重，秋暮照年年菊寒。隔总云山故叠万，流和血泪乡行两。郡边连莽莽茅黄，舟钓落纷纷叶红。老渐年成未计归，头霜雪戴羞萸茱。
重阳感怀 二::刘兼::山高上酒乘花载，宽极八空秋望四。得不存山江国蜀，难何取犬豚家刘。厚苔苍壁旧仪张，寒木古祠荒亮葛。怅惆更阳斜对独，澜波似注东江锦。
宴游池馆::刘兼::菲芳照碧金筵绮，池满水卮瑶满酒。日郡离岐南岁去，时花看蜀东春今。著筹当脸发莲俭，枝柘按腰生柳绪。狎笑言酣半客座，怡怡正抱怀融孔。
寄高书记::刘兼::曹敖祖裔庆朝齐，毛九凤双无角麟。命辟争侯五价声，骚风振代一章文。意家陶寄自琴醉，刀郡益听谁枕梦。举奏曾星应衮补，高为孰海南山北。
再见从弟舍人::刘兼::年五十稀依指屈，悬相位阁秘台鸾。断行雁甸淮飞分，圆影蟾楼江见重。阙北朝偕未迹滞，川西入命方才高。早还须理通君愿，前杖几亲慈庆拜。
春昼醉眠::刘兼::纤纤绿草芳栏朱，帘昼卷堂高枕欹。寂寂春花落处处，恹恹病酒中时时。讶堪虽断信鸿塞，嫌莫且多词燕梁。日永销书卷有自，添边鬓用未华霜。
中夏昼卧::刘兼::中夏九聊无寂寂，风清待壁依檐傍。问人无策奇图壮，龙卧一阳南及不。
春夕寓兴::刘兼::萱庭在必何忧忘，宽可竟悠悠事是。里锦辞能未病酒，源桃入拟又狂春。缕千丝柳杨吹风，团万雪花梨照月。夕芳度徽金泥闲，湲潺自上石泉幽。
春夜::刘兼::月皓笼云春薄薄，雪香堆地满花杏。栏朱倚袂罗垂醉，阕未歌仙玉数小。
春宴河亭::刘兼::黄嫩拂丝轻摆柳，塘池满水流前槛。岸芳临翠金筵一，墙粉出花烟面四。浪绣翻风逐袖舞，梁雕下燕随尘歌。思凝休管象笺蛮，乡醉入心春放且。
蜀都道中::刘兼::嵘峥乱栈云关剑，平与险由何丧得。守失终城龟载千，名留漫录鬼堆一。主昏延不必年季，兵懦激堪那赏薄。世二多来后特李，卿公尽拟归降纳。
万葛树::刘兼::论堪岂盖羽如叶，云绿锁阴清步百。伯召思闻已政善，军将号称偏风英。润经麟席讲铺静，分影兔枝□拂高。操雪霜寒岁有更，群相拟栎樗将莫。
春夕遣怀::刘兼::凉凄莫定分通穷，乡醉入情欢放且。相去终舟扁蠡范，郎为只世半唐冯。落初梅笛玉飘风，央未月樽金泛酒。抱怀挠名虚把休，王侯尽陇丘原九。
西斋::刘兼::茎三两竹新斋西，声玉碎敲风有也。远槛栏来移恨莫，生间此本元如譬。
新蝉::刘兼::容旧失帏屏女齐，踪芳有冕冠中侍。露香寻鬓晚翻翅，风远逐丝秋引声。白欲髭时听馆旅，红多叶处闻楼戍。事愁添恨送知只，功蜕羽霄凌见谁。
寄滑州文秀大师::刘兼::年三十指屈飞分，莲社别前峰萏菡。蜀左来然偶宦薄，燕南在事何云孤。达初音简瑶封一，圆共色沙金处两。句佳惠休汤重珍，眠成不久吟斋郡。
中春登楼 一::刘兼::肠愁涤以不杯金，乡故忆时芳郡江。贵富春花烟岸两，凉凄夜月风楼一。泪衣牛耻莫章王，霜鬓鹤惊休岳潘。得未归花莲去归，堂茅有处深云白。
中春登楼 二::刘兼::嗟咨莫塞通今古，华岁敌髯霜把谩。足有蛇惭已手失，牙无鼠为休心用。月怜方净云天九，花厌便高风夜一。会不人楼郡倚独，沙平接浪春舟钓。
自遣::刘兼::吟醉独衢亨上未，金黄博处无成赋。舌仪张问莫人家，心让豫知须士国。价善沽堪始乘照，音凡混忍争春阳。在程途翼鳞鹏鹍，深浪海云风万九。
偶有下殇因而自遣::刘兼::空两共龄殇寿彭，中魂梦影缘泡幻。月如长会宿圆缺，风似疾生浮忽飘。定后先年百短修，同非是古千愚贤。意人知守太柯南，翁上塞陶陶问休。
倦学::刘兼::稀镜冰来亡广乐，媸妍混母嫫妃宓。豹玄藏里雾于且，鸡碧问中窗向休。苦自空坟典氏百，知谁竟雪萤堆一。昼如芳色春前门，之所任斋书掩好。
去年今日::刘兼::州荣到日今年去，楼郡入尘红骑五。守太迎知只虎貔，流儒是信不夷蛮。泰将时息已豪奸，周又岁苏全瘵疲。禄重辞容若主圣，鸥群狎水烟归便。
郡斋寓兴::刘兼::川旭似川樊约依，然萧尽物风斋郡。锦云铺藓碧庭秋，仙水簇蕖红阁晚。壁粉挥狂语笔醉，钿花拂乱尘梁歌。束羁无荡放怀情，缘信亦涯天角地。
郡楼闲望书怀::刘兼::滨江绕阁楼城郡，频望入秋清物风。庙塞云龙祭鼓铜，人黏雪市飘花芦。散香群沼净披莲，新片玉烟寒点鹭。在馆池陵杜去归，尘埃拂服朝将且。
玉烛花::刘兼::枝四三英香袅袅，墀阶照艳红亭亭。处开初槛晚当正，时试就闱春似却。爚熠方吹不女少，披离未惜偏君东。外栏朱倚斜深夜，谁与借光邻把拟。
从弟舍人惠茶::刘兼::词芜贡茗芳求曾，奇甚味霑颁沐果。处炙轻纹起背龟，时烹乍液翻头云。矣宜偏闷倦丞老，之有别从过客旧。惠寄相亲宗重珍，持携自阁山亭水。
再看光福寺牡丹::刘兼::花丹牡看曾年去，霞彩傍人迎蝶蛱。寺福光游再日今，家仙入我吹风春。动唇歌馥芬筵当，斜眼醉羞娇槛倚。去阙金朝未岁来，衙归载露和前依。
海棠花::刘兼::深不色红微淡淡，心春似得偏依依。黛歌颦国虢轻烟，衿泪敛门长重露。折易人帘绣傍低，寻难蝶蘂香藏密。处情多有更宵良，吟醉伴芳芬下月。
新竹::刘兼::丛三两砌卧窗近，功有别幽添静佐。月透初金碎镂影，风摇乍玉寒敲声。碧波烟叟费凭无，红点泪妃湘信莫。尔爱偏猷子是自，中霜雪节高心虚。
木芙蓉::刘兼::流风诈律失灵素，偷载半菲芳把强。夜照霜蕤葳叶是，秋烧火熳烂花此。种堪争淡色莲谢，羞合亦秾香菊陶。物肃能风金道谁，侔相不薄厚何因。
送二郎君归长安::刘兼::流双泪去辞儿我，愁处两川秦郡蜀。国故归山满叶红，州他住地遍茅黄。吏官惭挂晓衣荷，髹鬓讶窥秋镜菱。隐旧营泉云向好，牛牺畏叟庄教莫。
送文英大师::刘兼::莲社别阳平指屈，圆曾度百一光蟾。处何知在自云孤，缘信亦差参宦薄。若穆方风披郡山，然凄更袂分时花。岸陵嘉送相鞭摇，烟翠隔峰群首回。
酬勾评事::刘兼::秋悲正枕欹庭闲，愁远浣编新觉忽。户雁安愁只薄才，舟渔复忆空高年。岸汀临雪皓翘鹭，楼郡匝香红袅莲。思藻无惭却景对，酬难卒玉荆金南。
初至郡界::刘兼::川荣接畔江陵嘉，船濑下旗旌畔两。地瘴炎分已印郡，烟炉御惹犹衣朝。艇随香饮小塘莲，天压水吟高榭月。远路归嫌莫字锦，年平太统一夷华。
到郡后有寄::刘兼::平坦尽修新路蜀，迎逢再幸深亲交。国乡思袂返当正，兄弟见家归似却。重綍尧惭只泽霑，轻舟范喜还流溯。旨书裁恋感将欲，成得写笺渔少多。
长春节::刘兼::春长遇节佳朝圣，焚又祝炉金捧跪。秀地天来发藏宝，尊皇帝后销戈兵。永年千址基平太，存古万书车一混。槛芳满香馨有更，荪兰在日迟风和。
登郡楼书事::刘兼::川旭莅书纶奉偶，然依尽致嘉楼郡。寺藏云道鸟欹松，天浸水舟渔满月。簇簇花祠古帝望，芊芊草路归城锦。袂双垂槛倚时有，前眼似光风国故。
旭川祁宰思家而卒因述意呈秦川知己::刘兼::论讼绝康民稔岁，身由自暇公成政。社如闲马五看朝，春似煖姬双拥夜。子冢凭忧不计家，臣朝是愧无资官。外员祁龊龌同岂，人妇一凉悲死至。
登郡楼书怀 一::刘兼::冥晦渐台楼雨烟，平花浪碧澄江锦。耻山荆雪未和卞，情国越伤空舃庄。下雁无寥寂际天，行僧有约依端云。咏骚离继欲高登，成不写深愁断魂。
登郡楼书怀 二::刘兼::歌且悲凉荒郡边，波烟隔遰迢园故。是如终俗背声琴，何若又星冲气剑。少信书通渐客朝，多魂梦引频舟钓。者文移有更山北，么去归尘无首白。
登郡楼书怀 三::刘兼::穷途哭氏阮嗔莫，同亦恨沈深代万。鹊抵将知岂玉瑞，龙屠却事何刀铅。道吾嗟适欲夷九，风古效归终柳五。意限无楼郡倚独，蒙冥正雨烟江满。
偶闻官吏举请辄有一篇寄从弟舍人::刘兼::词寇借陈潜吏官，违相两梦乡情宦。住心无水锦城青，归意有峰莲阁紫。忆醉因鱼鲈翰张，稀春近信书光孟。起看看色瘴茅黄，机是别疑犹者贪。
简竖儒::刘兼::浪沧有信岂涔蹄，阳太并堪何火萤。穴禹探曾未奥渊，墙丘越拟便夸矜。怯须终气神巫小，长不必声音里下。昧晦多壶冰日近，光观也质羊皮虎。
贻诸学童::刘兼::趋还步手叉经横，余有庆知方善积。院学离雏小个五，居贫入雁新行一。直何言罪告羊攘，虚岂理情牵犊舐。志苦须身立汝劝，疏扶自桂丹中月。
吴 黄金车::孙元晏::开渐即河山擘分，颓倾已业基昌许。耳斓斑与车金黄，来谶入知须个早。
吴 赤壁::孙元晏::惊国举来书猎会，迎教不鲁周应祗。后波奔战一公曹，名古万传功壁赤。
吴 鲁肃指囷::孙元晏::难亦事家移产破，山江霸此从吴佐。得勋功立不教争，闲等如囷千出指。
吴 甘宁斫营::孙元晏::营军魏入偷深夜，星似火忙惊寨满。绢匹千刀宝口百，宁甘与得消应也。
吴 徐盛::孙元晏::分足鼎山江把欲，南江到册衔真邢。重堪谁相将时当，甘不最军将盛徐。
吴 鲁肃::孙元晏::疑众断言兴案斫，雌雄定此从分鼎。似相心敬子无若，师魏破林乌得争。
吴 武昌::孙元晏::垓九截高山塞西，催相自日终谣谶。恋难应美鱼昌武，来业建归须数历。
吴 顾雍::孙元晏::谁有更纶经国赞，师相亦叹相公蔡。了侯封相丞为贵，知不总人家后归。
吴 吕蒙::孙元晏::哀可实贫家小幼，回难志去行征愿。达身求穴虎探不，来贵富间人得争。
吴 介象::孙元晏::难亦遇王君道好，般多几异灵通变。术仙神有生先介，盘玉在鱼鲈得钓。
吴 濡须坞::孙元晏::雷若响涛洪揭风，隈相险垒为波枕。坞须濡个有言莫，回志失公曹度几。
吴 周泰::孙元晏::同不又公诸与名，中身满在痕疮金。泽恩宣盖御将不，功有别军将信谁。
吴 张纮::孙元晏::殊众与公张部东，吴全赞略经施共。伯雄称自漫琳陈，巫大怯须应气神。
吴 太史慈::孙元晏::知近远贤招德圣，欺成却计心公曹。楚投尝日昔韩陈，伊得召归当是岂。
吴 孙坚后::孙元晏::材圣翊公张存委，台文赞德贤将几。得山江霸不教争，来梦入曾征月日。
吴 陆统::孙元晏::孤儿有殁身军将，书读教名为子虎。马骑教中宫向更，如何合重恩君感。
吴 青盖::孙元晏::摧已势终将数历，哀堪更德君修不。误相言盖青他被，来晋入教须是元。
晋 七宝鞭::孙元晏::然偶岂知须命天，权兵用欲徒臣乱。别应还略庙谟圣，鞭宝七他消不浑。
晋 庾悦鹅炙::孙元晏::新气景南江暖春，珍中就美炙鹅子。困公刘盛厨家庾，人恼也贻相弗浑。
晋 谢玄::孙元晏::肥合逼来兵万百，师雄统将为玄谢。里余千尾首旗旌，棋局一他消不浑。
晋 谢混::孙元晏::成未偶初当主尚，情关更合谁时此。在华风混谢怜可，名脔禁传翻古千。
晋 陆玩::孙元晏::衷由亦论高公陆，功有未惭还让谦。尽欲人良忠下天，公三作我交应始。
晋 王坦之::孙元晏::行此只危安祚晋，惊忧苦必何之坦。在区寰定合公谢，成得事时当遣争。
晋 蒲葵扇::孙元晏::遥月岁山东舍抛，豪雄挫略经施几。宇寰喧德名非若，高数价葵蒲得争。
晋 王郎::孙元晏::高甚亦庭门尉太，饶相礼重名郎王。此如犹父妻家自，腰折得君逢更谁。
晋 刘毅::孙元晏::声卢喝壮堪床遶，惊尽众仪容铁似。义举同人七十二，名功旧得全人几。
晋 王恭::孙元晏::仪容柳濯濯风春，推世举情神氅鹤。钺旄仗君教惜可，之牢托地心将枉。
晋 谢公赌墅::孙元晏::时去欲军将遣发，棋贪只挠情无略。后昙羊与乞从自，谁有更成功墅赌。
晋 苻坚投棰::孙元晏::终未语江填棰投，功殊立此乘安谢。在坤乾烂星台三，同不死华张与且。
晋 卫玠::孙元晏::稀内海车羊宝叔，姿风好婿女家山。甚端无女士东江，知不浑人玉杀看。
晋 郭璞脱襦::孙元晏::纯景郭思因坐吟，神通似达穷言每。改移难命分头到，人别与襦清脱解。
晋 庾楼::孙元晏::中明月上楼州江，空远眺登同事从。后载千薶忽树玉，风清继此重谁有。
宋 大岘::孙元晏::知可喜过才岘大，期心副已言空指。用无嗟策计孙公，基霸作朝南与天。
宋 放宫人::孙元晏::颜犯免臣廷谏纳，山江霸可恩然自。宠承方女侍兴姚，闲等若闱宫出放。
宋 借南苑::孙元晏::然偶不应词主人，天掀笑说曾人几。在何今苑南知不，年百三公张与借。
宋 谢澹云霞友::孙元晏::亲可岂人凌气仗，闻知是泰范将只。友霞云作唤何缘，君似未霞云恐却。
宋 乌衣巷::孙元晏::嗟叹好基荒迹古，霞烟只景吟川满。住人何在巷衣乌，家谢忆人令首回。
宋 袁粲::孙元晏::知朝满气尚才负，稀客见吟闲卧高。尹袁识人何步独，归方醉外郊杨白。
宋 刘伯龙::孙元晏::贫厌不如何重位，身修只子孤龙伯。有须还计生知固，人笑也时临鬼穷。
宋 王方平::孙元晏::时多已钓耕衣拂，知可乐前山上江。药采将裘貂却著，师渔作唤人他任。
宋 黄罗襦::孙元晏::猜见尽臣群属戚，哀堪又后身忧预。是曾何付委头到，回彦与襦罗把虚。
宋 谢朏::孙元晏::香兰尽子诸家谢，乡帝满名芳震各。重堪更金千有惟，王齐向卧高将只。
宋 羊玄保::孙元晏::期有各来将命运，之思即阙才官好。保玄羊爱堪中就，知外分王君受偏。
齐 谢朏::孙元晏::中侍诏呼传玺解，慵疏岂卧高来却。有希还节忠时此，容地特王君羡堪。
齐 小儿执烛::孙元晏::量难已量情公谢，忘暂岂诚心宋忠。去放浑儿小烛执，王君与语言无略。
齐 王僧祐::孙元晏::伦等作卿公与肯，君推只德名然澹。访相来骑车他任，闻不似庭盈鼓箫。
齐 王僧虔::孙元晏::疑堪不重名高位，知亦帝同仪让恳。取进争流常学不，司台二有门忧却。
齐 明帝裹蒸::孙元晏::间人异贵尊尊至，闲等岂厨天膳御。处用无蒸裹得惜，山江取霸安如不。
齐 郁林王::孙元晏::伊从亦惨强哀强，知可喜庭私到归。六十三书漫字喜，时多几得能头到。
齐 何氏小山::孙元晏::心系肯曾何达显，林园好外郊居筑。去山出朏谢他赚，今至直名高得赢。
齐 王伦之::孙元晏::林词重守太章豫，歆华与蕃陈画图。子孺幷将子奠更，音知作载千君为。
齐 潘妃::孙元晏::伦绝宠莲金步曾，尘埃委日今甘岂。处恩怀有还儿玉，臣小嫁身将肯不。
齐 王亮::孙元晏::哀免未王梁见后，颓倾拯计无何奈。得扶颠相彼教若，来此到公明遣争。
梁 分宫女::孙元晏::新令法宫齐荡涤，人千二女宫张分。貌花如限无怜可，春李桃间世见重。
梁 马仙埤::孙元晏::降甘不守太朝齐，方四动时当节忠。见下天教要士义，昂袁待住君留且。
梁 勍敌::孙元晏::才儒重子天闻传，开宴绮华皇为特。敌勍遇惊方日今，来朝北自元人此。
梁 蔡撙::孙元晏::珍为以苋白茄紫，贫更转真清任守。水中郡兴吴饮不，人多几有能今古。
梁 楚祠::孙元晏::杯玉醉侯萧与曾，颓倾尽影神时此。圣灵无古千云莫，来敌助川西向也。
梁 谢朏小舆::孙元晏::台钧掌殿升舆小，回忆却憀无免不。误胤何他被恨应，来山出易容先悔。
梁 八关斋::孙元晏::诚虔甚地金凭依，明圣为王空溺忍。祝祷申斋设殿内，城台及德功无岂。
梁 庾信::孙元晏::谈谁向赋词心苦，甘岂志朝周落沦。府开庾才多惜可，南江忆怅惆生一。
陈 王僧辨::孙元晏::名有各雄英此彼，衡争拟卧高头石。辨僧王笑堪时当，明圣托心将欲待。
陈 武帝蚌盘::孙元晏::舒不略黄丝翠金，如何意宴清盘蚌。日华繁阁三知岂，除破妙王君为解。
陈 虞居士::孙元晏::知不总军将谏苦，飞尘作焰烟随几。识人何士居山东，归许却王君有惟。
陈 宣帝伤将卒::孙元晏::回胜战师兵后前，来归尽垒城余百。感知应卒将时当，哀举为王君得况。
陈 临春阁::孙元晏::云侵上阁高春临，闻里数飘香起风。醉沈正王君是自，军隋报息消知岂。
陈 [结]绮阁::孙元晏::涯海眺宜高绮结，霞云拂汉丹凌上。此居同翠朱千一，华丽属多恩奈争。
陈 望仙阁::孙元晏::成筑结檀沈少多，冥青倚号为仙望。状形何氏孔知不，醒解不主君得醉。
陈 三阁::孙元晏::开宴绮通相阁三，回周遶翠朱千数。醉王君送断知只，来到已擒韩道不。
陈 狎客::孙元晏::章篇赋尽妃宫八，香绣锦声歌揭风。客狎为人十得选，王君谏解能谁有。
陈 淮水::孙元晏::秦入尽冠衣物文，尘埃忽盛繁朝六。后枯干水淮从自，人有更家王见不。
陈 江令宅::孙元晏::名谏立朝南向不，明分事在基居旧。令中江怅惆人令，生一过章篇作只。
陈 后庭舞::孙元晏::飞若态风回婉嬿，姿为玉袖翘华丽。舞教从曲一庭后，知未君山江破舞。
袁江口怀王司勋王吏部::李祜::里千三啻不华京，双万一今如泪客。处忆相为最个若，江袁入竹黄枫青。
马上有见::李茂复::桥小见林疏尽行，蕉红有处深杨绿。别分无界眼端无，销肯不头心置安。
赠吴圆::李曜::娱欢少郡理年经，徒饮间戈干习为。割交尽行临日今，珠川媚取收明分。
和訾家洲宴游::陆弘休::洲家訾绽蘂春新，游胜最方南是信。怕不殊分百满酒，愁堪更岁一添人。艳声歌逐暗声莺，羞态舞随还态花。酊酩同朝今惜莫，蝣蜉与鹤龟他任。
赠别营妓卿卿::油蔚::情多是那无君怜，明到直看相上枕。住去人窗绿照日，横纵泪粉红啼鸦。断闺金向只肠愁，生塞玉从应发白。怅惆少时花报为，卿卿负不终生此。
石楠树::胡玢::生上石江清自本，情闲称处此栽移。木珍识尽士云青，名俗唤多人屋白。色藓滋阴绿布重，声雏引鸟好藏深。看回千日一今余，明益眼来看度每。
西施::卢注::罗绮系亡兴怅惆，娥青选自犹人世。国差夫破解王越，多是已施西个一。
咏南岳径松::狄焕::峤岳归声雨阵一，湘潇下色寒条两。櫂孤停景晚吟客，方上彻阴清踏僧。
浔阳观水::韩溉::台阳接水汉宗朝，雷作吼坑填呀唅。去稳平江九见莫，来巇崄峡三从还。日浮宽泽梦经南，杯泛劣山岷出西。尽贮涵溟沧至直，回昭浸动不深沈。
水::韩溉::求空性定不圆方，休晚早溟沧注东。耿耿长塘碧截高，悠悠更嶂青飞远。色年千浸月湘潇，愁古万含烟泽梦。处咽呜头岭有别，流肠断作分君为。
松::韩溉::尘无冷槛高空倚，分欲梦征闲事往。见后霜宜本色翠，闻中月向偏声寒。雨山苍带想猿啼，云府紫和应鹤归。李桃竞园东向莫，君容不是还光春。
柳::韩溉::微影弄门青尽雪，归莺早日迟风暖。色春留叶细凭如，晖落系条长把须。郁郁还情有泽彭，依依自主无堤隋。此饶偏恨惹间世，稀赠折人行是可。
竹::韩溉::开叶万云连色树，栽庭满厌不孙王。见人无节尽霜凌，来凤待心虚日终。咏兴添流风许谁，埃尘出洒潇怜自。地闲多处处门朱，苔翠覆阴移好正。
鹊::韩溉::开翼羽巢离见才，埃尘出飏轻能尽。占纷纷好树间人，回草草成桥上天。户玉临风送度几，台妆到喜传时一。雪霜如色颜教若，来瑞作平清与应。
灯::韩溉::同不恨来由影分，穷何两馆孤窗绿。暗疑长焰短煌荧，空委旋花残落零。雨夜愁帘隔处几，风秋怯户当家谁。重多无灭明言莫，中世一生人比曾。
句::韩溉::后别人花落掩门，时醒酒月残含窗。
放猿::曾麻几::深年岁槛锁猿孤，林丈百南城出放。饮臂联从任水绿，吟肠断用不山青。
古仙词::纥干著::中霞晓节绛幡珠，翁少待斋清武汉。色春恋间人向不，宫阳紫满自花桃。
感春词::纥干著::宫汉谒珂鸣得未，风春向寞寂头江。醉应心曲一歌悲，中眼泪花千叶万。
灞上::纥干著::东城禁日晚鞭鸣，风岸灞烟晴水渭。望首回阴柳傍都，中云五阁楼天春。
凌云寺::李习::波碧间江临寺古，窠云白入深梯石。迹人无寂寂禅僧，过又春花落地满。
春女怨::朱绛::迟绣刺窗纱坐独，鹂黄啭下花荆紫。意春伤限无知欲，时语不针停在尽。
催妆::徐安期::粉红调下烛闻传，春作别前台镜明。却妆浑上面须不，人画待眉双着留。
书事::何赞::中路向涯生决果，容从话己知投西。里千三阁剑遮云，峰二十塘瞿隔水。月里坊翁文步阔，松边宅老杜寻闲。隐泉林卜须头到，龙卧继能无愧自。
白纻辞 一::杨衡::罗轻杂珮翠缨玉，酡颜朱渍微汗香，歌纻白唱起君为。多繁思云袅声清，和相时琴哀笳凝。促夜芳倾半壶金，烛红暗霏霏尘梁。曲终听坐安君令，复再难花飘叶坠。
题司空山观::李韶::微紫上人真代梁，飞云五脚山盘水。息消无尽老杉松，归度一年千得犹。
戏题盱眙壁::韦鹏翼::行径竹寻闲肯岂，声蛙好管丝嫌却。后琴烧鹤煮从自，明月卧山青却背。
题杨少卿书后::安鸿渐::管城宣砚石溪端，毫兔紫烟松屋王。札书老卿孤得更，高般五此无间人。
题锺雅青纱枕::秦尚运::纱青入艳装香阴，家事好眠欹与还。雨色山成却里梦，华青鬬敢不山沈。
题搔口::张仲谋::空拏便尾烧闻尝，重一更门天过只。凿未门生未禹大，龙无总下天能可。
山寺见杨少卿书壁因题其尾::冯少吉::居僧满迹真卿少，如不也王锺恐祗。惜爱须公远报为，书无更后书书此。
经杜甫旧宅::殷陶::处多花里溪花浣，时蜀在生先忆为。宅旧留应只古万，诗新换复无金千。尽飞鸥槛水棚沙，时过马桥村压树。变事人知不月山，期谁与上江来夜。
行县至浮查寺::罗炯::衣布此前年十二，归符虎上西鸣鹿。事前光从宾时行，围旧长杉松处到。拜道官遮竞老野，飞旟隼避遥鸥沙。地璃琉宿一风春，机素惬声泉有自。
寻易尊师不遇::陈嶰::衣照光霞红熳烂，微微路石白封苔。在人何里洞阳华，归见不花松尽落。
对赵颖歌::朱子真::田桑变日几间人，天里洞仙神识谁。异殊有知虽促短，前生在醉欢须且。
赋百舌鸟::严郭::伦同少巧轻禽此，身满舌疑长听我。晓报先河没未星，春迎便雪粘犹柳。定难巢燕海嫌频，真不语莺林讶却。事多更风清倚莫，人眠晏有还楼玉。
孤雁::张子明::湘碧下翩翩影只，塘银宿鹭鸳池傍。浦深迷雨夜逢虽，行旧著天晴向终。月片思回几伴忆，霜繁系为多翎蜕。念关俱北塞南江，乡故是归飞地两。
水殿抛球曲二首 一::李谨言::休未晓昏黄宴侍，流如月色夜阶玉。最恩承觉自来朝，球绣认人傍倩笑。
铜雀妓::吴烛::芜绿满陵西色秋，娱欢强管急弦繁。舞成不袖罗舒长，珠泪承前风向却。
戏示诸妓::张保嗣::棒三标上裙罗绿，行两泪边腮粉红。使大咨前向手抄，郎儿恼敢不回这。
金钱花::卢子发::书字四夸休廓轮，除庭对出写窠红。笑人佳得买时时，如不却钱金色本。
故白岩禅师院::王梦周::在还名世还师能，苔院满堂禅闭空。寞寂人随不树花，来墙出自犹株数。
题九天使者庙::孙咸::真至礼宫玄入独，身贫贱为不香焚。骨埋沙岸两淮秦，尘染血家千浦湓。主是谁霞烟阜庐，人何属月风溪虎。事王勤守太江九，津要渡兵天放好。
海上怀华中旧游寄郑县刘少府造渭南王少府崟::独孤及::月峰三上台风凉，沙里万边城夜不。远塞关言莫别离，家真子在长魂梦。
和虞部韦郎中寻杨驸马不遇::独孤及::家史萧台琼屋金，花州渭月三春暮。见相不洞仙君到，霞早乘箫吹已谓。
李张皇甫阎权等数公并有送别之作见寄因答::独孤及::衰叶蘋波正庭洞，时别远吴秦是岂。赠端绮中箧君谢，思相长之报以何。
将还越留别豫章诸公::独孤及::林旧思飞倦鸟客，阴花众恋犹徊裴。苇航双忆相时他，深不深江吴问莫。
送别荆南张判官::独孤及::谁从往马骆车輶，迟更日台兰浦梦。处多最花桃识欲，儿陵武取问程前。
陪王员外北楼宴待月::独孤及::疲不夜心论酒劝，思谁问待有情含。影澄澄月晴看伫，时酊酩楼江照来。
垂花坞醉后戏题::独孤及::壶酒拂条青蔓紫，俱风竹与时花落。醉前花负自时归，无乐问鱼鯈向笑。
送崔侍御往容州宣慰::郎士元::川湘望立独原秦，天楚向飞南隼击。俗问空言不诏奉，贤遗访得因时清。雨梅兼色晓门荆，船客过风春水桂。说贾陆闻常昔畴，然徒岂日今人故。
赠强山人::郎士元::藜杖或舟轻掉或。溪前钓意适常寻，处何在迳竹堂草。西渚寒烟孤日落。
赠韦司直::郎士元::初毛二叹感君闻，余里万依相友旧。定暂惊时有火烽，居安可处无兵甲。久霜星地吴来客，疏信音陵平在家。户入还光风日昨，如何意水临山登。
酬王季友题半日村别业兼呈李明府::郎士元::斜已日原寒映村，鸦归早竹密生烟。岫群当路南溪长，家数照邻东景半。草芳连径小通门，沙浅踏泉春饮马。月上林人主待欲，花中县岳潘思还。
柏林寺南望::郎士元::钟舍精闻遥上溪，松深度径微舟泊。在犹云后霁山青，峰五四南东出画。
春宴王补阙城东别业::郎士元::转势州随乍陌柳，开阴竹傍忽源花。境人清水瀑将能，杯酒送莺流取直。席绮当松古下山，苔春滴雨片前檐。舍同复声同主地，催阳夕畏不欢留。
郢城西楼吟::郎士元::回萦水处尽山连，开水临门戍上山。丈百一下直栏朱，向相自鳞游暖日。城层闭险爱人昔，清复江闲爱日今。客来无岸枫洲沙，鸣鸟山红花绿草。
听邻家吹笙::郎士元::霞彩隔如声吹凤，家谁是外墙知不。处寻无锁深门重，花树千桃碧有疑。
题精舍寺::郎士元::东溪武舍精林石，公远谒关禅扣夜。静品诸方上在月，空缘万偈半持僧。啸猿闻日竟山秋，穷不听泉寒木落。顶高最峰双有惟，同人故与期心此。
题尹真人祠::郎士元::还不去旗云窅窅，山空闭宇祠阴阴。妙青丹悟始来我，颜雪冰逢如首稽。
盖少府新除江南尉问风俗::郎士元::潭江向尉作君闻，谙自到烟风越吴。影竹随常寻路客，岚山傍底大家人。远宜偏木花溪缘，南向尽冠衣地避。树海啼猿夜有惟，堪难意国望乡思。
送粲上人兼寄梁镇员外::郎士元::能未独乡还月季，冰层厌宿溪行林。客署三传欲素尺，僧天五送愁山雪。苑秦横气朔空连，陵灞隔云寒目满。寺积香来从问借，登同更手携时何。
奉和杜相公益昌路作::郎士元::花落正山梁半春，涯天向律受衡台。节双傍声猿去南，家千遶色江来西。晓城孤角画吹风，斜月片眉蛾映林。蜀喻能谟庙见已，华金报喜更文新。
送郴县裴明府之任兼充宣慰::郎士元::远湘三水楚蘋白，初月二城秦草芳。尽欲看飞北雁连，如何意去南舟孤。瘼求思老野江渡，车下忆人郴馆候。寄所何涯天后别，书中袖有惟交故。
送李敖湖南书记::郎士元::同家阮与才君怜，雄相亚资能记掌。竹泪看忘岂楚入，枫江爱自应舟泊。里波烟梦客知诚，中雨夜鸣猿厌肯。到不书湘衡信莫，东巴过雁秋年年。
送麹司直::郎士元::云曙兼苍苍雪曙，闻堪不雁烟风朔。赠他无别此交贫，君送远山青有唯。
送别::郎士元::起云秋上关陵穆，子行远边城陆安。声两三蝉寒暮薄，里万千乡故头回。
咸阳西楼别窦审::郎士元::上原寒起回楼西，间井万分遥日霁。水渭连隅城苑小，关京近色曙宫离。客孤伤寞寂皋亭，山众满条萧雪云。偶未犹今如命时，还衣拂欲拟君辞。
冯翊西楼::郎士元::天暮倚楼西上城，然凄正望归中楼。渡古横山乱郭近，烟新带木乔庄野。苦能声雁吹风北，圆再月家辞客远。酒对常文好令陶，篇云白和一招相。
郢城秋望::郎士元::得不归归思首白，哀声雁雁闻山空。北西望日落城高，来水逐风秋见又。
夜泊湘江::郎士元::波庭洞落木山湘，多雁秋云连水湘。问借谁中舟寞寂，歌渔听自只明月。
留别常著::郎士元::时转蓬郊苍晏岁，期归说见相人游。客留能上堂君宓，迟未应家还日明。
送张光归吴::郎士元::新露白芜庭取看，尘风久用不君劝。客安长见多来秋，人几能鱼鲈爱解。
闻吹杨叶者二首 一::郎士元::笳悲动叶杨吹妙，赊恨起风迎马胡。夜月寒门雁是若，沙惊尽卷应时此。
闻吹杨叶者二首 二::郎士元::伦无更艺一生天，神入妙音幽亮寥。处折攀离别向吹，人肠断有合应当。
临平道赠同舟人::皇甫冉::北南江辨谁山远，深浅树随空路长。极何此飖飘荡流，心知共客行应唯。
舟中送李八::皇甫冉::媒有未门金客词，回舟任越适吴游。去手分迢迢水远，来人待色山边天。
三月三日义兴李明府后亭泛舟::皇甫冉::何如复景烟南江，过可更亭新道闻。绿浦春兰蓻处处，多山远草藉萋萋。泽彭陶就须觞壶，和永晋传犹俗时。去转徐桡轻使更，波增水日落风微。
少室山韦炼师升仙歌::皇甫冉::氲氲昼气紫霞红，君少迎幢青节绛。去天升下林从忽，云白礼人时使空。
送李录事赴饶州::皇甫冉::纷纷雪去南人北，闻可不沙汀叫雁。客远随天长水积，云寒足浦极城荒。出峰千业建从山，分派九阳浔至江。冠弱才邮督问借，君如不少年中府。
秋夜有怀高三十五兼呈空和尚::皇甫冉::深道趋君闻节晚，林东近树栽茅结。顶摩曾度几师大，心发遂年何士高。雁过闻更三渚北，砧寒动里万城西。度玄与公支见不，吟长坐膝拥思相。
送裴阐::皇甫冉::归是岂陵毗向道，衣春换与谁中客。远近行舟孤夜今，霏霏正雨零荆子。
沣水送郑鄠县读书::皇甫冉::起风凉夏中秋麦，水沣及郊西君送。心离动树远烟孤，里千若流江岸隔。名浮谢海江年早，情尔惬山云路此。口在皆经全古上，生南济见如人秦。
玄元观送李源李风还奉先华阴::皇甫冉::遥路道知那去此，迢迢上府紫原寒。液琼和酒别辞莫，箫凤和歌离唱乍。景落浮流东水远，镳行失转西垣缭。忆相长塞秦山华，寥寂顿尘音使无。
秋夜戏题刘方平壁::皇甫冉::谢将时白月悲鸿，夜遥惜寻招可正。深且曲房兰帐翠，下霜清外户知宁。
送钱唐路少府赴制举::皇甫冉::安长赴诏待车公，欢旧阻正新里客。雪野销能未日迟，寒江犯自偏花晴。塞秦通路道溟东，官汉识仪威阙北。策射工诜郄许共，看枝一向请荣恩。
送包佶赋得天津桥::皇甫冉::客征作暮岁阳洛，囗囗囗囗囗囗囗。间水一然依望相，隔年千如已思相。津天满景霁烟晴，滨水暎楼龙阁凤。度车轩夕朝无岂，亲所非逢相奈其。道远愁陵甘树巩，老堪人望一乡他。春早在期还报君，草芳看日日边桥。
送魏十六还苏州::皇甫冉::君送北深深夜秋，闻堪不切切虫阴。道陵毗日明舟归，云白是苏姑首回。
秋日东郊作::皇甫冉::事无心水秋看闲，栽自手松寒对卧。别偈留僧高岳庐，来书寄士道山茅。去巢辞日社知燕，开雨冒阳重为菊。纳献称何将薄浅，回迟自日终岐临。
酬张二仓曹扬子所居见寄兼呈韩郎中::皇甫冉::悠悠自鹤独云孤，舟泊尚年经后别。问借相词置父渔，投依许赋能官郎。草春三寄远芳折，流里万看闲兴乘。假乞频门杜怪莫，楼龙拜病扶堪不。
送陆[澧]郭郧::皇甫冉::春草百洲吴见才，新声一雁燕闻已。急年催处何风秋，人宿水行山逐偏。
使往寿州淮路寄刘长卿::皇甫冉::空落村凉荒草榛，功何亦岁卒驰驱。远苍苍色曙葭蒹，同处处声秋蟀蟋。外浦淮知遥路乡，东云楚在多人故。道可那霜烟夕日，穷无水去西阳寿。
同温丹徒登万岁楼::皇甫冉::依依思立独楼高，微翠合山遥浦极。顾北频堪不客江，飞南复事何鸿塞。积烟寒渡古阳丹，稀树远洲空步瓜。战转犹师王道闻，围重解笑谈能谁。
宿淮阴南楼酬常伯能::皇甫冉::楼南上落日阴淮，头渡古城荒木乔。户入初风野外浦，秋知早月海中窗。里千通望一波沧，忧百起声三角画。客来绝宵分立伫，求相忽屐步君烦。
寄振上人无碍寺所居::皇甫冉::群人在见时亲恋，云白就山东在多。处经诵香焚坐独，纷纷雪寺古山深。
酬李补阙::皇甫冉::伤心但客归年十，荒自已人无径三。月烟伴台灵宿夕，裳衣逐礼建趋晨。草丰随鹿麋因偶，行末借鸾鸳荷谬。献未犹书谏有纵，长空日地拂风春。
酬张继::皇甫冉::固北登徐南望怅，关东恨塞西遥迢。信音问川临日落，还阳夕带唯潮寒。
又得云字::皇甫冉::君圣遇年千事何，云如老鬓双令坐。浅山深入更行南，分自水悠悠路岐。
题蒋道士房::皇甫冉::霞烟起缈缥窗轩，斜日白思存诀诵。籍仙有仑昆道闻，砂丹送鸟青时何。
酬权器::皇甫冉::雪山满南江望南，说谁将怅惆情此。闲曾不吏群随徒，别久为生诸与顾。书耽转坐静君闻，居旧还茅葺树种。足自应云白日终，如何又草芳年明。展不若怀有生人，免未犹门公入出。风春待夕朝舟回，浅深洞阳华报先。
送云阳少府::皇甫冉::近远无光春曲渭，菲芳倍口谷阳池。日几来桥村舍官，归君待落寥花残。
鲁山送别::皇甫冉::蓬飘若子游凄凄，同暂秪樽清月明。色黛如山千望南，中其在路客君愁。
送崔使君赴寿州::皇甫冉::忧国分城专郡列，侯诸古盖皂幨彤。少犹年主遇华仲，酬已位兵论瑾公。隼建宜青青色草，驺鸣杂处处声蝉。见可如思相里千，秋惊早落木南淮。
送谢十二判官::皇甫冉::余里千驰驱牡四，疏林海叠稠山越。远家离日终辞不，书纸一公刘为应。
送袁郎中破贼北归::皇甫冉::稀独时贤亲诏优，衣征换绂紫途中。去朝登闼省香黄，归旅振船楼仆杨。角战随闻长里万，扉郊掩得不年十。囗囗囗囗囗囗囗，辉恩奉赋词将但。
同李万晚望南岳寺怀普门上人::皇甫冉::纷垢无心身子释，群人去钵衣将独。寺林松望晚思相，云白出声钟有唯。
赴李少府庄失路::皇甫冉::连云白郭南家君，泉石弄人情待正。路客迷花烟照月，川伊是处何苍苍。
馆陶李丞旧居::皇甫冉::芳余挹下天名盛，郎拜不身终置弃。赋子平传世藻词，乡公郑比人林园。水秋浮叶坠前门，阳夕带皋寒外篱。木古成松青日日，伤心为者来应秪。
彭祖井::皇甫冉::方徐在节旌公上，堂寝近苔莓井旧。宅祖彭知因古访，乡洪葛必何仙得。竟池春共不虚清，长日夏宜偏漱盥。液玉如年延道闻，光明献鼎调将欲。
重阳日酬李观::皇甫冉::酒送来衣白见不，花开自菊黄令但。过辰良晚日看愁，家令陶寻行步步。
寄权器::皇甫冉::晚欲时芜青湿露，穷无意叶黄流水。否归念阳重近节，风秋带菊篱前眼。
送张道士归茅山谒李尊师::皇甫冉::行人一有独山向，迎鹤双逢应洞近。子弟传书素以尝，生先号石白因还。种时行树杏穷无，耕月向田芝许几。久岁年君少事师，城层往节旄随欲。
招隐寺送阎判官还江州::皇甫冉::悲气秋逢那别离，期方上作更林东。外云浮路客知共，时叶坠房僧爱暂。少归人派九江长，迟度雁重千岭寒。处何在阳浔问借，思相一落潮看每。
韦中丞西厅海榴::皇甫冉::花榴候让争花海，家史内开先雪犯。下阁铃朝朝客末，华年玩履步公从。
送孔巢父赴河南军::皇甫冉::波烟阻送相城江，过雁一秋新复况。虏北征师全道闻，河南会将诸言更。绝人乡杳杳心边，多马战青青草塞。记奏工琳陈许共，跎蹉未宦名君知。
李二侍御丹阳东去新亭::皇甫冉::间陵海望东苏姑，还未信书裁度几。简白持中府在长，山青有畔天知岂。广流寒浦极归人，闲野秋芜平下雁。手携更亭新日旧，关相亦景风乡他。
夜发沅江寄李颍川刘侍郎::皇甫冉::乡楚入舟回夜半，苍苍共水山明月。里风秋发更猿孤，肠断亦人愁是不。
浪淘沙二首 一::皇甫冉::愁人北蔻豆歌蛮，秋艇野风蒲雨松。得不眠䴖䴔起浪，流江入细细沙寒。
浪淘沙二首 二::皇甫冉::林疏接草细头濑，沈欲半船罾浪恶。浦旧非洲眠鹭宿，心江是觜沙年去。
春思::皇甫冉::年新报语燕啼莺，千几路堆龙邑马。苑汉邻城秦住家，天胡到月明随心。恨长论字锦中机，眠独笑枝花上楼。骑车窦戎元问为，然燕勒斾反时何。
句::皇甫冉::阙龙苍侍同官微，生马白推偏谏直。
乌栖曲二首 一::刘方平::国城倾脸曼眉蛾，识相新佩动环鸣。堂玉白临斜汉银，光灯掩障行蓉芙。
乌栖曲二首 二::刘方平::缆为锦艚双舸画，暗叶莲发花蓉芙。塘横映色月前门，湘潇度夜中郎感。
寄严八判官::刘方平::砧秋动月新阳洛，阴半天场沙海瀚。策叔仲全能塞出，心莱老切更亲安。晓云风里宫家汉，深雪雨中声笛羌。字岁三传未袖怀，吟头陇作空思相。
秋夜寄皇甫冉郑丰::刘方平::归云白夜清阳洛，稀宿列河长里城。雁里千飞见后秋，衣家万捣闻中月。道门青雍西怜长，矶鹄黄吴东别久。寄所何书客问借，违乡两啻不心用。
送别::刘方平::朝今满色霁亭华，遥转去竿樯里云。浅复深前山怪莫，潮回两日一淮清。
夜月::刘方平::家人半色月深更，斜斗南干阑斗北。暖气春知偏夜今，纱窗绿透新声虫。
春怨::刘方平::昏黄渐落日窗纱，痕泪见人无屋金。晚欲春庭空寞寂，门开不地满花梨。
代春怨::刘方平::啼妾伴莺残日朝，萋萋草见只帘开。入风东有时前庭，西向尽条千柳杨。
凉州词二首” 一::王之涣::间云白上远河黄，山仞万城孤片一。柳杨怨须何笛羌，关门玉度不光春。
凉州词二首” 二::王之涣::堆云拂望北于单，回几祭坛登马杀。武神今子天家汉，来去归亲和肯不。
宴词::王之涣::悠悠绿水春堤长，流道一河漳入畎。櫂去催声声听莫，舟胜不处浅溪桃。
九日送别::王之涣::稀人故瑟萧庭蓟，归送且高登处何。酒菊芳同暂日今，飞蓬断作应朝明。
早发上东门::薛据::秦入西文能五十，人路作家无十三。合主明将不命时，尘阳洛惹空衣布。
句::常衮::北岭同应已候风，南终似喜仍山云。
奉上徐中书::褚朝阳::凰凤越池仙禁中，郎薇紫客词边池。
秋夜小洞庭离䜩诗::苏源明::遥迢莽兮湖涨浮，桡予扈兮礼后川。延仙蓬兮沃增横，舷予易兮福后川。波空明兮凝澄月，河秋耿兮落磊星。多且酒兮良既夜，何别奈兮作方乐。
古意::毕耀::入光斜户绣闺璇，立门倚儿女金千。来往虽目美波横，及相不遥遥袂罗。人避初年今道闻，身随长镜挂珊珊。意道为儿侍得愿，亲相一帐罗堂后。
赠乔琳::刘眘虚::收见不策上年去，留淹仍食寄年今。醉共能酒有君羡，忧不能钱无君羡。客待不侯五今如，宅侯五问不君羡。尊自方贵七今如，门贵七过不君羡。己知有应会夫丈，论足何悠悠上世。
听筝::柳中庸::筝秦听柱促弦抽，声怨悲人秦限无。态柳知风春逐似，情花识鸟啼随如。影灯愁夜独家谁，明月思楼空处何。恨别离重几入更，城阳洛路歧南江。
河阳桥送别::柳中庸::桥浮有出流河黄，遥路此人归国晋。望里千干阑傍若，萧萧雨马驱风北。
征怨::柳中庸::关玉复河金岁岁，环刀与策马朝朝。冢青归雪白春三，山黑遶河黄里万。
凉州曲二首 一::柳中庸::人征远里万山关，巾满泪山关望一。月有空头戍海青，春无本里碛沙黄。
凉州曲二首 二::柳中庸::威武望天连槛高，微金戍地拂阴穷。发遥声管弦城九，飞满雪山关夜一。
宴城东庄::崔惠童::回几笑人主月一，杯衔且识相逢相。水流如色春看眼，开日昨花残日今。
宴城东庄::崔敏童::春年一有始年一，人岁百无曾岁百。醉回几前花向能，贫辞莫酒沽千十。
挽涌泉寺僧怀玉::段怀然::地初登念一师我，来度两歌笙国佛。树槐古前门有唯，台银挂为只低枝。
辞房相公::张偁::霏霏雨飒飒风秋，衣布一遑恓杀愁。鸟阳随作且君辞，归处何家无内海。
代贺若令誉赠沈千运::王季友::存亦名姓问逢相，孙有今子无时别。改不长松双上山，村家三有唯家百。道马车西村南村，浩浩水舟通宿一。石里十磊磊中涧，麦桑种泥淤上河。亲我皆墓冢坡平，客旧是人主田满。年同问鼻酸声举，泉下归七六人十。地此更何如手分，然潸泪语不头回。
酬李十六岐::王季友::成未火武文丹炼，名逃俱履贩药卖。道阳洛行迷谷出，城台滑卧醉流乘。怨离久人故下城，愿家两我适欢一。钱酒沽悬杖饮朝，饭花松有囊餐暮。憧憧日马车何于，龙登争馆门膺李。水流若对揖宾千，钟叩如难发经五。壁满行诗新笔下，席在坐人古谈立。云卧有堂草我问，石儋无储山我知。天为食刈自耕自，泉野饮麋如鹿如。贵卿公上世知亦，年木草中丘养且。
宿东溪李十五山亭::王季友::谷山入山下山上，宿我留日落中溪。人主当依依石松，足亦意在不人主。阶重两地出花名，斋小一天平顶绝。水山是来由意本，怀旧语逢相用何。
观于舍人壁画山水::王季友::少家人在宿人野，晓山谓山此见朝。云上岭栖仍壁半，鸟中湖放欲帘开。谁阿是松长坐独，迟来起手招三再。说予向笑大公于，为尔能青丹弟小。
山中奉寄钱起员外兼简苗发员外::秦系::麻胡是计岁山空，槎一泛梁无海穷。栗梨觅能唯子稚，霞烟老共相妻逸。鹤巢惊句丽吟高，花落看风春闭闲。部水何中省问借，家诗属个几人今。
献薛仆射::秦系::肥轻议敢那来由，薇采自歌行发散。兴野忘能未客逋，衣荷脱遣翻书辟。笑相空妇匹中家，飞欲尽鸥群上池。隐小容贤大乞更，辉光有谷愚看益。
鲍防员外见寻因书情呈赠::秦系::强自不儒为小少，王侯见复懒今如。老渐身知已镜览，长偏计作将山买。迳三同兽鸟凉荒，床一共书琴乱撩。疾问来官郎有犹，狂佯我道莫人时。
寄浙东皇甫中丞::秦系::随相或鹿麋闲闲，衰欲鬓来年两一。瓮酒春依共砚琴，篱柴破着覆霞云。说流时向不书注，知者道令空药种。草藉仍巾纱带久，仪朝见得那中山。
题章野人山居::秦系::饶兴诗亭茅郭带，桥危倚曲一看回。浅深能色山前门，摇动自光湖上壁。帙书填落散花闲，条柳碍飞低鸟戏。载几经来隐此向，朝家汉是已今如。
山中枉皇甫温大夫见招书::秦系::痕苔步屐木年十，喧自水间松上石。褐被仍堂草辟三，门临忽札书行数。病康嵇息共多卧，尊隗郭同虚劣才。倒潦怜能已相亚，猿啼莫处笑花山。
题茅山李尊师山居::秦系::童如少岁百师天，逢不竟中山到不。水瀑新临每药洗，峰高最上时虚步。雪残留月五间篱，松老荫年千右座。近远今寰人去此，重重一壑云看回。
耶溪书怀寄刘长卿员外::秦系::栖幽乐笑多人时，藜杖独行闲起晚。岭后前舒卷色云，畦三两旧新苗药。子呼将果野逢偶，妻为亦钗荆折屡。复往长竿钓共拟，溪耶胜上滩陵岩。
闲居览史::秦系::论复不中胸策长，门柴闭缕蓝衣荷。杰三无祖汉时当，孙子与阳咸得争。
山中赠耿拾遗𣲗兼两省故人::秦系::身蔽不衣荷片数，贫知岂鸟白山青。世时秦是非今如，人笑亦花桃隐更。
秋日送僧志幽归山寺::秦系::微翠在床绳室禅，归僧一笠荷间松。夜秋宜历寂声磬，衣衲自前灯冷手。
题僧明惠房::秦系::花添雨暮朝前檐，麻一饭僧真十八。定出将时几定入，裟袈污燕巢知不。
答泉州薛播使君重阳日赠酒::秦系::也力无高登强欲，开谁为菊黄边篱。郡阳浔是不知共，来酒送弘王得那。
题洪道士山院::秦系::扃不门人主外霞，青囊药树桃株数。鹤孤随畔池行闲，丁姓道应多问若。
期王炼师不至::秦系::杯琼洗罢蒸精黄，苔上石留从下林。局终未棋围日昨，来山下鹤白乘多。
题赠张道士山居::秦系::家是即萝垂石盘，花枝五看犹头回。火烟无寂寂间松，霞片一来朝服应。
山中书怀寄张建封大夫::秦系::新发白催年日昨，贫知不鹿麋如身。笑儿群被亦时时，人老四山南有赖。
山中赠诸暨丹丘明府::秦系::苔莓带破半衣荷，开瓮酒潜陶向笑。去山上须远醉纵，来山下肯那云白。
奉寄昼公::秦系::船酒傍童双笠蓑，前房到引相山湖。见人教事何蕉团，禅坐守床空借暂。
宿云门上方::秦系::头顶峰看遥室禅，流长水去东云白。住人幽许傥间松，州沃买钱将更不。
即事奉呈郎中韦使君::秦系::机息已间云卧久，飞鸥狎著忽袍青。事一无来到兴诗，晖玄谢有今中郡。
晓鸡::秦系::鼙鼓罢城严黯黯，栖寒出续相声数。梦窗纱破惊嫌不，啼夜半妖为恐却。
赠李十二白::崔成甫::臣逐放湘潇是我，滨江汉主明辞君。老白太求常外天，人仙酒得捉陵金。
题巴州光福寺楠木::严武::寺楚对流长江楚，背崖赤生幽木楠。根老盘石插谿临，痕雨山苍青色苔。度不鸟叶闹枝高，暮与朝云白掩半。阴密转条萧殿香，露清垂沥滴龛花。头水越多偏道闻，愁人使敛霁生烟。夜川湘忆忽明月，秋渚鄂思还叫猿。丈千几霭幽君看，赏遇今山穷寞寂。昏黄报梵钟知亦，响奇恋床禅卧犹。
巴岭荅杜二见忆::严武::时月落山巴向卧，思相梦里千乡两。酒爱偏兵步但可，诗能最禄光知也。客愁枫叶赤头江，谁对菊花黄外篱。度一非君望马跂，悲胜不雁秋猿冷。
军城早秋::严武::关汉入风秋夜昨，山西满月边云朔。虏骄追将飞催更，远马匹场沙遣莫。
寄杜员外::郭受::久传流内海诗新，劳望属中朝德旧。雨雾饶卑地邑郡，涛风足阔天湖江。醉看傍熟酒花松，操学自轻舟叶莲。首几凡知不兴春，高能顿价纸阳衡。
晦日呈诸判官::韩滉::娇色春晴新日晦，桥长渡折攀家万。寺城江向老年年，条柳换风春觉不。
听乐怅然自述::韩滉::弦管对心伤事万，烟春向泪含身一。舞歌教尽用金黄，年少乐人他与留。
出塞曲::郑锡::西塞出兵征尉校，溪龙过骑分营别。尽吹风迹虏平沙，迷易道烟烽失雾。落已鸿开半靶玉，嘶连马渡欲河金。入骄天取系当会，闺刺夜书军使不。
酬诸公宿镜水宅::严维::中府向头低免幸，同君与藿藜将贵。上枕来霜叫雁阳，中湖在月映山寒。子夫名德何书诗，公数长年推木草。少尚偏家汉道闻，翁芝访此那身此。
送崔峒使往睦州兼寄薛司户::严维::髦英用府相今如，劳告肯州南往独。出浦渔开近水冰，高山定卷初云雪。县庐桐映花奴木，涛露白随舟雀青。吏廉访须应者使，曹功范有惟中府。
送房元直赴北京::严维::师万十兰楼道犹，之何去马匹生书。目家归断未歧临，诗塞出吟空月望。策上论昂激欲常，时明老悴憔应不。食寒逢日到知遥，祠晋会裾长笔彩。
书情献相公::严维::星星欲发白来年，经一是涯生却误。见日何中望阙魏，听谁复罢奏歌商。木山惭弃独根孤，萍水状成无质弱。匠哲询须更日今，扃岩老去休应不。
书情上李苏州::严维::残有尚人苗土东，端朝出相亚皇皇。畏僚群宪国持手，安姓百慈天喻口。绝日今怜自数礼，欢年往计空流风。载十将袍青著误，竿垂却浦渔令忍。
余姚祗役奉简鲍参军::严维::州皇在赋献年童，侯与君量思寸方。首白新成无事万，流沧对掷虚春两。动星文赋盛诗歌，游日晦亭新管箫。部水何依欲己知，丘东贱正今人乡。
题茅山李尊师所居::严维::童如少岁百师天，逢不更中山到不。水瀑新临每药洗，峰高最遶时虚步。雪残留月五根篱，松古荫年千右座。远近知寰人去此，重重一隔路看回。
送薛居士和州读书::严维::悠悠共鹤独云孤，舟叶一书经卷万。少舍民城巢地楚，秋湖鹭树社村烟。黍炊晨妾织莱蒿，牛放夕童耕落隅。节苦辞应不少年，侯封亦遇若生诸。
宿天竺寺::严维::林道名人主外方，心身净月水将怕。我无说我对然居，深夜将深山历寂。
丹阳送韦参军::严维::舟行送里郭阳丹，秋地两知心别一。北江望南江晚日，悠悠水尽飞鸦寒。
相里使君宅听澄上人吹小管::严维::城秋闭竹吹僧秦，情主称园梨在早。守太山阳襄夕今，声商听泪流中座。
九日登高::严维::菊芳怜日九家诗，江浙瞰斋高客迟。壁素摇花浪浦汉，窗秋入色树陵西。实金悬熟向奴木，缸玉泻开新落桑。德讲争时醉子四，邦为屈霸黄论笑。
答刘长卿七里濑重送::严维::过帆枉欲非安新，何几有君如内海。色水秋时别里醉，歌狂一望南人老。
岁初喜皇甫侍御至::严维::人故逢正新上湖，贫家笑不应深情。掩还门后别朝明，身老一竿千竹修。
发桐庐寄刘员外::严维::时尽无山云处处，差参转望南庐桐。近安新道莫人舟，迟自行湲潺上欲。
重送新安刘员外::严维::波空水渺渺江秋，歌榜欲舟孤客越。大老悲杨衰折手，多无已落零人故。
乌啼曲二首 一::顾况::叶翻声锁掣房玉，堞霜遶泉添箭银。城衔月刺拨逋毕，惊母其飞雏九八。鸣鸦老上天是此，声此无鸦老间人。烛华耿佩杂风摇，曲此弹人羽听夜。旭日赤曈曈方东。
龙宫操::顾况::差参光明月宫龙，时飞东石衔卫精。丝藕采绡织人鲛，蜀吴倾海倒江翻。续相杳妃江女汉，足不水中宫王龙。
悲歌 二::顾况::霄隔天天升欲我，桥无水水渡欲我。险路山山上欲我，遥泉井井汲欲我。夕何今被翠人越，碧草江边沙立独。书寄欲飞西燕紫，客来逢处何云白。
悲歌 三::顾况::绳尺百丝青系新，上轳辘家君在心。知不君洁皎心我，怅惆一转一轳辘。
悲歌 四::顾况::幕晓吹风春处何，阁朱通水渌南江。花如面八二人美，落花畏风春向泣。
悲歌 六::顾况::仙得初帝黄辕轩，年千三去一湖鼎。天洞六十三流周，联辰星月日中洞。极八游景驾龙骑，识人无剑弓辕轩，息消寄童青海东。
苔藓山歌::顾况::山南江梦夜人野，闲桂松深山南江。息叹长后觉人野，色山作苔黏藓帖。虚盈任事无门闭，如四观眠欹日终。壁出飞云白如一，滴前岩雨飞如二。哮咆欲虎腾如三，雳霹遭龙懒如四。寒洞潭空嵌峭崄，干栏扶手两儿小。
同裴观察东湖望山歌::顾况::异灵栖翠积鲜浴，空半横宫花洞石。启星明上潭光夜，洗如树边坛雨风。干恒宅孺徐淹水，底无井崖洪坠绳。阴湖东酒载人主，岑四三山西望遥。
八月五日歌::顾况::出星明日八月四，佛前降人夫耶摩。新气佳日五月八，人圣生后太成昭。说公燕年九元开，节秋千置听诏奉。宋姚贮里庙青丹，薛岐宴中楼萼花。闻处几香灵乐清，云祥动吹凤歌鸾。鸟灵见库武于已，君老逢山晋向仍。乐不无天普土率，廓寥穷晏海清河。曲法传子第园梨，药仙进生先果张。京帝游凉凄座玉，明承望首回翁悲。远然杳奏九韶云，声柏松陵五有唯。
露青竹杖歌::顾况::年当正通仲于鲜，川蜀在琼兼仇章。鞭马采儿蜀束约，眠敢不鞭采儿蜀。边鸟飞飞斜截横，颠崖层上夜桥绳。泉飞跨云白插头，坚且长鞭马得采。联联珠子丁沤浮，然烂光楷蜡煮灰。天上持琼兼仇章，偏其何露雨天上。千数马厩闲龙飞，燕秣夕江吴饮朝。鞯湿汗辔扑尘红，肩比聊麟麒子师。牵刷洗明昆面江，天枿头浪踏蹄四。虔伯河颡稽龙蛟，鲜手脚雏胡羯拓。妍青丹干韩闳陈，穿欲眼貌未貌欲。干连锦勒玉鞍金，烟柳杨花桃入骑。弦管奏中楼二十，仙神夺人美中楼。鞭此把家大爱争，年破关关入山禄。前邙北州扬见忽，钱一千还人有秪。节皴无直笔亭亭，铁条一相形捋磨。别人无是格头市，绁拘不臣贱海江。缺窗西影挂窗垂，穴仰挑衣觅子稚。折拗几薪拾童家，雪垒玉沾犹润玉。血弘苌染似鲜碧，咽规子边城帝蜀。绝君文上桥如相，尊至降马策年往。门剑横折九盘七，仑昆超骏八王穆。根生孤冉冉用安，货得难贵不人圣，恩买谁珊珊玉金。
萧郸草书歌::顾况::及不人书草子萧，急风秋落叶庭洞。湿露春开花林上，垂水向蒙蒙枝花。落洒之行数君见，鹤下松松之上石。将仲比书君把若，阁云凌在谁知不。
嵇山道芬上人画山水歌::顾况::芬道白僧真中镜，军将李审朱服不。水庭洞铺平汗渌，云梧苍出点头笔。夜五十月八看且，画如尽山看下月。
丘小府小鼓歌::顾况::像可犹鸡山盘地，长手随砰砰坎坎。时醉沈楼高半夜，响山乱桥踏里万。
刘禅奴弹琵琶歌::顾况::好吹横传只府乐，道山关出写琶琵。云黄绕塞出雁羁，草白嘶天仰马边。回使汉中愁妃明，哀笳胡处愁琰蔡。响收欲妙知神鬼，来面四切切风阴。武苏别书寄陵李，苦此无人生有自。姚骠霍值若时当，主公夺孙乌尽灭。
李湖州孺人弹筝歌::顾况::曲法留天升帝武，促柱弦仰掩清凄。苔青怨人宫阳上，玉碧怜夫想夜此。窥壁刺楼高妇思，儿呼鹦月叫猿愁。短长有指十心寸，知人无处神入妙。拍几凡州梁把独，隔秦胡面对沙风。碧溪前却忘中听，白草边疑犹后醉。
郑女弹筝歌::顾况::筝弹能岁八女郑，声上天落吹风春。睫承泪门雍声一，鬣鬐露鲤赤声两。颊拓臂猿白声二，时人丈参出女郑。丝空游断惹花落，出声许掩不楼高，儿莺黄舌百杀羞。
洛阳行送洛阳韦七明府::顾况::川洛望门龙上始，天阳艳李桃阳洛。月三二年当好最，发花千树宫阳上。冠挂错子父家疏，越适虚妻夫鸿梁。
剡纸歌::顾况::雪阴山上路门云，节玉持人玉有中。粮余禹里山委宛，屑金黄子黄中石。藤剡生纸剡溪剡，叶蕉为后捣水喷。经口金人金写欲，僧里山阴山与寄。笔罗紫中山把手，出蛇龙画点量思。时翼蹋头垂是政，物此求君向免不。
送大理张卿::顾况::携解惜依依色春，堤隋泊夜今卿月。长篱江上洲沙白，啼豹谢边村树绿。仗倚无来比客迁，泥云隔去相人故。分枝南有唯禽越，西向飞鸿孤送目。
宿湖边山寺::顾况::淙淙涧雨过峰群，双鹤白扃扉下松。柏桧笼窗经透香，幢旛湿宇梵生云。席过风定僧团蒲，江堕月歌渔岸苇。灭寂同生此悟谁，降心得力慧禅老。
湖南客中春望::顾况::频向北嘹嘹雁鸣，津通是处何波渌。鬓双怜内海尘风，身一惨涯天泪涕。绝望应书音里故，新更又物景乡异。隐归从绶印抛便，春吐漫莼香渚吴。
闲居怀旧::顾况::庐吾爱腹鼓长日，余有兴花浇竹洗。赋相成传空客骚，书交绝负已人晋。毂推谁所谪居贫，裾曳耻门侯向仕。罔皆总来思日今，如何又业功青汗。
代佳人赠别::顾况::溪渡欲人行里万，泥为滴泪珠行千。去君随梦残成已，啼夜半乌惊有犹。
忆故园::顾况::稀复人山多怅惆，衣霑泪处啼鹃杜。里余千去此园故，归夜夜能犹梦春。
题叶道士山房::顾况::桥栏赤柳垂边水，箫玉碧人仙里洞。否信音姑麻得近，潮通不上江阳浔。
送李秀才入京::顾况::船行满叶秋湖五，天上欲槎灵月八。越适余安长向君，川秦望望秦登独。
越中席上看弄老人::顾况::春二十阴山到不，新头白见相中镜。少年为复不生此，人老弄他从日今。
听刘安唱歌::顾况::传处何声新夜子，年平太忆更翁悲。唱人无曲法今即，天上飞裳霓逐已。
樱桃曲::顾况::花苑上来犹舌百，华京忆自独人游。后新尝庙寝知遥，家几向桃樱赐敕。
山中::顾况::宿中山向爱人野，西井丹洪葛在况。树松长个有前庭，啼上来规子半夜。
赠朱放::顾况::邻四无时归客野，贫常案久别娄黔。入堪不路旧樵渔，人有犹山空处何。
江村乱后::顾况::老遗寻暮日村江，浩浩横流东水江。人见不窗闲里竹，草青生路旧前门。
望简寂观::顾况::斜复直溪青嶂青，家人到犬白鸡白。处高最在住人仙，花白流泉春晚向。
五两歌送张夏::顾况::袅袅风两五头竿，鸟飞逐帆云上水。时州扬出初君送，晓溢江曈曈霭霭。
临海所居三首 一::顾况::处战征年昔是此，行人绝日永经曾。水流对寂寂家千，生草春洲汀有唯。
临海所居三首 二::顾况::遥是不溪临去此，标城赤见望中楼。里霞重嶂叠知不，桥石度人何有更。
临海所居三首 三::顾况::边若兰峰双在家，烟孤发磬秋声一。尽飞鸟浦极连山，眠未人林青上月。
听角思归::顾况::苔青满叶黄园故，哀角晓头城后梦。见不人肠断夜此，徊徘影日残行起。
酬柳相公::顾况::平太已今如下天，生狂唤事何公相。鹤中笼似恰身个，声数叫溟沧望东。
题明霞台::顾况::名求不自本人野，生一过中山向欲。己知无悴憔嫌莫，兄弟似霞烟有别。
送柳宜城葬::顾况::咽风春逐已笳鸣，嘶路旧依犹马匹。树外门家柳望遥，啼人向鸟黄闻恐。
宫词五首 二::顾况::歌笙起半天楼玉，和语笑嫔宫送风。漏夜闻开影殿月，河银近卷帘精水。
宫词五首 三::顾况::官千宿卫容阶玉，寒仗晓旗青猎风。蘂琼荐来先女侍，盘霄九下新浆露。
宫词五首 四::顾况::仙神降乐天重九，筵锦踏行分舞步。歇鼓钟声一囋嘈，钱金拾下楼人万。
宫词五首 五::顾况::檐新护戟持吾金，瞻姓万传声乐天。看倚相人美上楼，帘精水出透妆红。
寻桃花岭潘三姑台::顾况::低天觉上岭花桃，溪隔马山青上人。处仙学姑三到行，迷郎二阮刘有还。
夜中望仙观::顾况::还鸟飞花衔暮日，山青见上溪明月。树前窗女玉知遥，攀得不人仙是不。
送李侍御往吴兴::顾况::说难情有只间世，人醉不无应夜今。过下山庭洞向若，神姑圣沥浇知暗。
奉和韩晋公晦日呈诸判官::顾况::歌闻不处无南江，多更乐军中日晦。色柳催光风是不，和阳动令威缘却。
子规::顾况::时有积亡冤宇杜，悲人动血啼年年。化能皆魄恨教若，规子着山何树何。
海鸥咏::顾况::鸟客为来飞里万，柯枝借凤丹蒙曾。死桐梧去凤朝一，何尔奈鸢鸱目满。
赠韦清将军::顾况::兵禁主吾金执身，行横重剑宝间腰。者歌狂是亦舆接，声一乞军将就更。
赠僧二首 一::顾况::溪舍东兴义住家，泥无雨草莎边溪。定入心向一人上，啼自空年年鸟春。
赠僧二首 二::顾况::少年新是皆头出，翁病老容能处何。灭生喻荣浮把更，空虚不事无间世。
登楼望水::顾况::烟含柳发花啼鸟，年少忆光风却掷。水江望楼高上更，船归一处何乡故。
湖中::顾况::低色日边湖草青，啼鸪鹧里嶂茅黄。此如今荡飘夫丈，西水楚歌长曲一。
岁日作::顾况::至共春将老觉不，全人几手携悲更。镜明羞寞寂丹还，年少让苏屠把手。
山中赠客::顾况::别人无处好中山，雪中山作伪梅涧。眠不夜逢相客野，节松烧子童中山。
王郎中妓席五咏 箜篌::顾况::摇步金头搔作玉，宵连响调苦张高。梦思相尽写知欲，桥用不云寻水度。
王郎中妓席五咏 舞::顾况::成不画装新浥汗，轻衣舞节急催丝。影无疑树遶花落，情有暗风从雪回。
王郎中妓席五咏 歌::顾况::衣满花楼青拂柳，稀应世转宛歌能。响清闻处几中空，飞遣不云行遶欲。
王郎中妓席五咏 筝::顾况::穷无怨调楚声秦，通复咽笳胡水陇。啭里花莺黄遣莫，风春妒乱撩差参。
王郎中妓席五咏 笙::顾况::心别离间人写欲，吟龙似凤鸣听须。处何归尽曲南江，深浅知云山水洞。
送李山人还玉溪::顾况::树水临鸣共鸟好，钱山买欠独人幽。竹竿千得种为若，泉眼一家君取引。
送少微上人还鹿门::顾况::隐中吴向不微少，门鹿在缘生个为。色月秋江汉入行，存人几旧耆阳襄。
宿昭应::顾况::坛乙太灵祈帝武，官千绕色树丰新。殿生长夜今知那，寒影月门山闭独。
题琅邪上方::顾况::溪此在家王晋东，低窗隔色树朝南。远人昔灭字沈碑，啼花寒向犹鸟谷。
安仁港口望仙人城::顾况::明分远翠采台楼，城此在家仙说闻。上路无城仙上欲，声人有里花边水。
寄秘书包监::顾况::千几路安长别一，怜人主日旧知遥。谪年三是只生贾，年四已才无自独。
小孤山::顾况::边水江林枫庙古，天横雁饭接鸦寒。出孤小远山孤大，船客归庭洞照月。
送李秀才游嵩山::顾况::流飞挂壁石山嵩，头上在仙神限无。壁石题诗新得采，游同不怅惆人老。
从剡溪至赤城::顾况::山灵接处宿溪灵，闲月向楼高映窈。里梦残声鹤半夜，闲房洞曲琴疑犹。
叶上题诗从苑中流出::顾况::悲亦莺宫深落花，时肠断女宫阳上。水流东闭不恩君，谁与寄诗题上叶。
崦里桃花::顾况::冠女逢花桃里崦，坛仙落叶杏间林。箓清上授方人老，寒月山虚步听夜。
听子规::顾况::鸟规子中山霞栖，了不啼出血边口。定出初夜后僧山，晓月山闻不似闻。
竹枝曲::顾况::归复不梧苍子帝，飞云荆下叶庭洞。后枝竹唱夜人巴，稀渐声猿晓断肠。
寻僧二首 一::顾况::闲竹花珑玲丈方，闲人出印心将已。道安长外门家家，山宝是逢相处何。
寻僧二首 二::顾况::情高本子释天弥，行自独中山往往。国楚游人狂怪莫，生泥淤在只花莲。
桃花曲::顾况::楼凤舞人宫帝魏，舟龙泛子天家隋。晏眠春醉夜王君，流水逐花桃觉不。
赠远::顾况::道远思边河出暂，莺新听下窗来却。见时几别一人故，生处旧从还草春。
早春思归有唱竹枝歌者坐中下泪::顾况::波水楚生春渺渺，歌枝竹唱齐人楚。客归思是皆君与，何老奈花看泪拭。
送郭秀才::顾况::令徒丹任曾人故，耕独拟山青得买。客远招堂草作不，莺啼借柳垂将却。
宫词::顾况::春苑上连宫乐长，新歌艳殿金楼玉。出由无入一门君，人见得莺宫有唯。
悼稚::顾况::马竹骑来比子稚，西东屋在只疑犹。事悲无者道言莫，啼月向猿巴听曾。
山僧兰若::顾况::生此老庵茅顶绝，行经伴木孤云寒。径幽知得那人世，声磬礼峰青向遥。
裴大夫见过::姚合::髦英尽国谯南湖，高义节期相事心。惜所无刀佩下解，刀三付子天闻新。
谢韬光上人赠百龄藤杖::姚合::力少行来近病衰，藤龄百我乞公光。处何向此杖来闲，僧访只山缘水过。
咏贵游::姚合::春深向爱多游贵，尘里数凝香处到。障锦连开花杏红，轮朱拂合阴杨绿。盏金飞畔尊凰凤，人玉醉中声竹丝。去归共鞭垂暮日，鳞龙附客宾园西。
穷边词二首 一::姚合::洲汧古镇作军将，柔气节春山腻水。散管丝城满夜清，头边是信不人行。
穷边词二首 二::姚合::兵镇四调弓利箭，行东近敢不人蕃。事无浑里千边沿，城入火安平见唯。
杨给事师皋哭亡爱姬英英窃闻诗人多赋因而继和::姚合::尘为玉土为珠真，辛亦鼻闻遥识未。宝至收应还上天，人佳是得难间世。烛银虚断自丝朱，裀绣冷销潜粉红。酒有唯情忘说见，神伤更酒对阳夕。
听僧云端讲经::姚合::解难诚旨深生无，真正得言师是唯。听谛来斋迟近远，人无尽市鱼坊酒。
腊日猎::姚合::旗旌执束结夫健，围合自江长度晓。尽得搜狸狐外野，稀来射雁鸿边天。急唯饥日落鹰苍，飞似走川平马白。己为非游畋节蜡，归深夜史刺惊莫。
闻魏州破贼::姚合::和元到息苏灵生，戈执自成功将上。岳北尊开扫雾烟，河南净断斩龙蛟。壮容军眼海回旗，多气杀心天合兵。事一无方四此从，波恩是露雨朝朝。
成名后留别从兄::姚合::耕躬废舍山辞一，城帝住悠悠事无。稳不多裳衣客为，精难固句诗人和。病知唯赋秋年几，名有偶闱春日昨。喜复悲东关出却，兄仁别妹弟寻归。
崔少卿鹤::姚合::低高半径石门入，畦药是非无处闲。意去无禽仙得致，栖中洞罢舞间花。
杏园::姚合::开花杏顷数头江，来此尽先争马车。看夜连人无待欲，埃尘满树树昏黄。
晚题江馆::周贺::城带居江曲寄病，鸣蝉一柳孤门傍。掷鱼见上月波澄，行犬闻多叶径晚。色阁侵无夜岛越，声原隔有凉钟寺。去官休卖尽园故，平自空来秋水潮。
秋晚归庐山留别道友::周贺::微翠思阳陵起病，衣行著后动风秋。见同人齿石生月，归独愁梢木落霜。社静修僧衲许已，扉闲对叟樵将便。去随相隐旧嫌不，机息好天临岳庐。
同徐处士秋怀少室旧居::周贺::畔河黄室少居曾，回得未悬长梦秋。石水离年半病扶，雷风隔夜一归思。后眠僧遇几斋荒，来踏鹿经频菊晚。说共谁心此下灯，栽多已径幽松傍。
赠神遘上人::周贺::存意山团蒲履草，孙桐长木庭看坐。气香仍讲罢斋行，痕雨带床离褐布。寺出还医寻满夏，门开暂疏晒来晴。尽愁闲薄淡情道，根鬓入因何色霜。
赠道人::周贺::春窦石眠高褐布，巾纱黑溅多泉迸。客朝当易说头摇，人俗对碁围手落。子甲穷年天筭自，申庚守夜雨同谁。去时何华太归拟，银药乞寻相日他。
赠厉玄侍御::周贺::通泉瀑与径松山，中越想吟行舃巾。末顶华经去雁塞，东涛海自来僧乡。绝钟秋汉河分关，空岳夜猴狝滴露。史柱周寻因疾抱，穷无落叶寒陵杜。
送韩评事::周贺::好景秋湖平枕门，依相远色松烟水。种田租俸余官罢，归石载舟回客送。返浪逢鱼游岸离，飞风逆鸟寒巢望。别时多隐旧阳嵩，微翠忆吟闲目闭。
寄新头陀::周贺::后祖寻京北说见，边穷遶挈自盂瓶。夜暝晦坞竹逢相，年少多溪苕别一。过底湖穿省洞远，禅中壁向曾崖断。住同师得不城青，然浩忆江沧想坐。
寄韩司兵::周贺::识旧无年十病多，君逢只后乱州沧。水泷辞秩罢知已，云岳近家移劝相。浪叠侵帆旅上泗，坟荒踏路归中雪。老期终别此为若，军北寄因何札书。
寺居寄杨侍御::周贺::凉晚空林北过雨，阳斜掩去人闲院。叶落度病多年十，床夜生愁乱里万。拙性甘耕返欲终，忙身与事他惭久。重先名客谢知还，狂楚问篇诗为肯。
上陕府姚中丞::周贺::鱼禽狎爱长心此，书著独封登候仍。少药生嫌只郡领，疏山与恨长官在。后纶经是尽家成，余诤谏多应句得。静退求真养说见，居同许石泉南溪。
赠僧::周贺::业律为年十府藩，新来往寺本朝南。客山深别几归辞，人处远从多请赴。力讲资堂入吹松，身禅爽饭供蔬野。计坛登息更年他，邻四作泉云与应。
送石协律归吴::周贺::耕归忆后梦窗僧，程月半多应涉水。价药无来罢府幕，情山有去带巾纱。语蛩离渚净随夜，行井背潮寒过早。疾抱称书辟让已，生髭白许便洲沧。
寄金陵僧::周贺::得自闲身致石水，蒸炎少阁竹云平。食禽供减几床斋，灯像照通寒径禅。叶落山秋当句觅，冰生砚腊近书临。寺山诸到总登行，棱四满声蝉听坐。
送忍禅师归庐岳::周贺::青壁岳城湓匝浪，扃禅扫去僧头白。衲残补雪度灯龛，经旧看轩上日山。涩溜寒冰带水泉，腥烟曙雨新萝薜。道吾非事身知已，庭满竹斋荒卧甘。
赠姚合郎中::周贺::臣土守为来重望，贫功武似还高清。静求唯解会从道，新趁不微玄造时。思挠难知已帛玉，身闲得是终泉云。事无长后向衙两，人益请逢多馆门。
宿李主簿::周贺::入月新亭倚树独，多山鏁面四墙城。此来还夜今年去，窠鹊袅风西见坐。
寄潘纬::周贺::连地与丝垂柳杨，边溪向醉一来归。怅惆莫白头逢相，年少长人无上世。
浔阳与孙郎中宴回::周贺::前漏春酣已酒别，船归北上扶人他。上未月口渡阳浔，眠独仍江照火渔。
送宗禅师::周贺::春三十却到阳衡，人几有来同脚行。里岳归思又大老，身师祖漆来时当。
送僧::周贺::船客南登初履草，泉山北贮犹瓶铜。去归秋寺旧阳衡，蝉树几潭寒鏁门。
送蜀僧::周贺::子弟无行独里万，龛檀与竹筇赍惟。老中吴向更经看，南剑似川山是应。
过僧竹院::周贺::有未自竹爱生一，能不归房此到每。后禅话宿留人高，灯夜空堂雨寞寂。
忆浔阳旧居兼感长孙郎中::周贺::日何是到却阳浔，君使旧无今地此。岳庐宿冬穷忆长，闻僧共折冰泉瀑。
送郭秀才归金陵::周贺::多叶黄堂客后夏，歌悲起国家怀又。尽难语别欲前酒，何若心思相际云。磬寺秋山独下鸟，波江晚舸大随人。到时几业旧徐南，萝翠积阳残掩门。
重阳::周贺::川满秋黄疏木云，前樽一里风萸茱。节佳逢客为回几，年少再人何见曾。指针冷衣征报霜，泉云泣隐幽惊雁。得难皆乐醉来古，天上委通穷取留。
咏春风::崔涯::伤不物天经地动，方何住韵逸情高。去天连雀燕持扶，狂日尽花杨送断。户万过明月桂遶，湘三渡晚晴帆弄。物心无是虽云孤，乡帝到教吹便借。
竹::崔涯::回放不风溪得领，栽庭遍砌缘窗傍。住邻为客野招须，来郭入禽山引看。早气秋惊独院幽，开阴绿向深门小。影寒兼色翠怜谁，杯酒与瓯茶落静。
侠士诗::崔涯::雪尺二上岭行太，铁尺三中袖涯崔。人心有遇若朝一，别儿妻与便门出。
别妻::崔涯::分下陇流泉上陇，闻堪不咽呜肠断。去中月入一娥嫦，云白空秋千峡巫。
杂嘲二首 一::崔涯::东家宋到不年二，中巷僻居深母阿。语不羞人向泪含，风屏倚断弦琶琵。
杂嘲二首 二::崔涯::中合香来迎暮日，同宵一事心年百。外窗纱翼鼓鸡寒，风晓逐情恩觉已。
悼妓::崔涯::篱竹小西桥板赤，时年去似还花槿。色无浑子衫黄淡，儿雀画香丁断肠。
自苏州至望亭驿有作::郭良骥::蘋白遶蒲菰浦南，巾黄逐庶黎吴东。水流空发自棠野，人见不归初燕江。客送如依依岫远，春伤独渺渺田平。苑洲长首回堪那，尘虏报年年火烽。
邺中行::郭良骥::春更秋来年去年，尘成已庙园家魏。在陵西有惟今只，人舞歌时当复无。
松::王叡::岑苍倚拔耸松寒，阴结自疏扶叶绿。意有还时梦固丁，心无岂日封王秦。鹤孤栖节正将常，禽众宿枝高遣不。后木群凋特是好，深逾翠雪凌霜护。
竹::王叡::寒质玉疏森竹庭，玕琅尽碧葱包色。泪娥湘乐不筠翠，冠主汉裁堪箨斑。瑟萧已风含韵成，栾檀更渌凝涟媚。日龙为凤引君此，看上直云稍节耸。
解昭君怨::王叡::身画丑人工怨莫，亲和遣主明嫌莫。虏胡嫁不若时当，人舞一中宫是只。
祠渔山神女歌二首 一::王叡::裙叶椰花头草蓪，云蛮舞下树葵蒲。酒滴遥江望领引，文生水起风蘋白。
祠渔山神女歌二首 二::王叡::琶琵荅响山枨枨，鸦饲肉莎青湿酒。后去神声无叶树，花绵木出灰钱纸。
牡丹::王叡::心人乱艳妖丹牡，金惜不狂如国一。李与桃园东若曷，阴成自语无成果。
秋::王叡::下叶疏槐古噪蝉，城孤映日斜衔树。少多愁鬓潘知欲，茎数白添新夜一。
春雪 二::焦郁::斜外帘蒙空雪春，家人野入半微霏。白山山树远天长，花柳与花梅辨不。
赠去婢::崔郊::尘后逐孙王子公，巾罗滴泪垂珠绿。海如深入一门侯，人路是郎萧此从。
江西投谒所知为典客所阻因赋::刘鲁风::风鲁刘生书卷万，翁文谒里万波烟。客知韩与岂钱无，通肯不生毛纸名。
琼台::柳泌::回路天空盘壁崖，台琼见尽行云白。闭云阴黯黯门洞，开殿日曈曈阙金。
操莲曲::何希尧::粼粼水处浮莲锦，尘底袜生香外风。色映相裙荷叶荷，人莲采见不歌闻。
一枝花::何希尧::开水映葩晴树几，苔苍点籍狼红乱。在枝残得留风东，来看独芳余惜为。
柳枝词::何希尧::沈沈雨柳杨堤大，深恨惹条千缕万。远去人天满絮飞，心春系力无风东。
海棠::何希尧::消点点脂胭雨著，娆妖最节时开半。屋金黄有更家谁，娇阿贮风东锁深。
遗临平监吏::朱冲和::戈干布外里千三，罗网入鲵鲸得果。气杀无刀宝日今，多恩受处君缘只。
上浙东元相::章孝标::频气喜边星女婺，人诗坐上台王越。客留勾水山晴雪，春会计旗旌暖风。富顿猗同已庶黎，贫公相为却花烟。继人无迹禹言何，新斩又田湖顷万。
咏弓::章孝标::庸勋论艺武量较，鸿落箭军将发曾。月似弯夸从内握，风来撇怕还前眼。镞雕穿起击知只，功鹄射和容解不。后里杯从自病得，逢相怕状形今至。
蜀中上王尚书::章孝标::浮云碧幕花桐梓，头上寄星文许天。府相环峰剑略武，洲仙浴浪锦情诗。草笺飞里风香丁，钩酒动中烟竹邛。得不闲高名古自，楼登赋粲王容肯。
赠陆鬯浙西进诗除官::章孝标::春阳得物云城帝，人主失花烟国水。府乐吹风天日昨，新时一管丝宫六。
古行宫::章孝标::宫行古冷疏烟瓦，空鏁反门朱寞寂。下砌流银水粉残，中泥落月秋环堕。日春娇语旧传莺，风晓妒妆严学花。幸巡不清时子天，桐梧集凤鸾应只。
题上皇观::章孝标::坛星七盖星霞烟，銮禁驻朝先像想。地药栽平已路辇，寒虚步在犹风皇。索萧晴气瑞台楼，蟠屈老身龙桧杉。郭李并休惠感翻，安长望处空门剑。
鹰::章孝标::毫秋瞥放未眸星，毛雪试铃金掣频。腹口供拳老使会，臊腥啖手亲辞莫。电如身怪自云穿，刀胜吻知谁兔煞。暮日寒饥忍惜可，绦丝碧断鹐人向。
送张使君赴饶州::章孝标::名州得富因阳饶，营有别桑农独不。树茗依筐提暖日，坑银入酒把阴天。影旗枪动鱼寒江，声角鼓和云晚山。静爱兼诗能守太，成篇几月见楼西。
鲤鱼::章孝标::金似鳞珠真似眼，沈还出浪动时时。去门龙上得中河，深月岁湖江叹不。
饥鹰词::章孝标::肥正兔原平想遥，衣毛振吻砺回千。结绦丝解啄令纵，飞敢不呼人得未。
归燕词辞工部侍郎::章孝标::落已泥巢危垒旧，归前社向故年今。处栖无厦大云连，飞户门家谁望更。
日者::章孝标::行五了央中指十，生前见咎休人说。息消真乞本来我，成欲卦钱呵怕却。
送金可纪归新罗::章孝标::音唐语第科唐登，林故忆生初日望。冷火阴眠夜室鲛，深霞晓泊朝楼蜃。背鱼飞叶一高风，心海出山三净潮。乐夷合章文把想，参人醉里花桃蟠。
闻角::章孝标::微金怨角画秋边，围贼惊吹对夜半。下不秋空遶雁塞，飞还冻草著云胡。月看嘶马老头关，衣湿泪兵疲里碛。尽处何空袅韵余，稀星晓落寥天戍。
梦乡::章孝标::东苑旧王吴住家，风屏胜水山头屋。上江秋在梦常寻，中叶藕扬游艇钓。
织绫词::章孝标::贵帛绫恶蚕年去，泪红织丝无急官。梭通不纬脆经残，尾头失珊阑凤鹊。丝白缲好蚕年今，知不人活花鲜鸟。翅张鹤里雪台瑶，枝折梅前风苑禁。懒慵妇家邻学不，眼官谩拭粉揩蜡。
诸葛武侯庙::章孝标::残图阵落零牛木，寒柏古钱烧姥山。在处何擒七纵七，坛神盖叶枥花茅。
钱塘赠武翊黄::章孝标::矛戈作剑心将曾，愁化造场名战一。面四开章文锦花，头三上第科人天。禁清飞侣待鸿鸳，州外住情缘水山。月海看公庾伴时，楼潮望断诗吟好。
贻美人::章孝标::妆新惯下帐侯诸，娘媚薄家刘怯皆。翠翡金梳巧髻宝，鸯鸳绣著宜裙罗。袖沾初汗舞轻轻，梁遶欲声歌细细。去峡巫归不事何，肠人断世人来故。
柘枝::章孝标::招声鼓出初枝柘，腰细耸衫罗钿花。约绰空靴锦步移，飖飘动帽绣风迎。转形鸾节踏身亚，娇影凤人羞面背。足未看公相恐祗，霄青上雨风随便。
览杨校书文卷::章孝标::玕琅剖素霜伸跪，寒暗魄池瑶堕身。殿母云开晚锦红，盘精水写秋珠白。峭仑昆立鹤高情，宽澥渤跳鲸壮思。片铜古辕轩有谁，看妖照并相持为。
送陈校书赴蔡州幕::章孝标::筹幕入横纵假天，忧方一减顿南东。阁天辞笔健赍行，州蔡落星妖见坐。脚日翻襟袍草青，头旄照镫马金黄。乐军从取领行此，侯拜不名功虑莫。
少年行::章孝标::军中出猎小明平，薰袖满香名国异。觜鹉鹦悬倒榼画，文凰凤舞对衫花。雪春嘶马白抬手，云暮入骹青竦臂。饮上楼姬胡日落，闻楼满管箫吹风。
蜀中赠广上人::章孝标::根金引尾麈持曾，言五草头前乘万。苑禁归龙青讲疏，园梨乞雪白抄歌。阁天遮气云惊朝，门剑入声猿踏暮。美子无川西日今，村花浣起又风诗。
赠刘宽夫昆季::章孝标::霞彩衣辰星聚文，家刘是弟兄谁问。翼差参掺云行雁，花第次开风树琼。月日悬名声假天，华浮变雅骚凭国。传林儒汉晋穷曾，夸足未多虽虎龙。
题朱秀城南亭子::章孝标::匏悬象子亭家朱，茆剪栋莎青莹阶。鹆鸲欺开眼挂瘿，蛸螵妒结网缘花。虎三输月风时有，郊四属书琴壁无。处洁精知欲木土，巢安怯燕归天社。
上西川王尚书::章孝标::翁文谒蜀入人人，中镜露须终丑妍。合道难凉荒景诗，同当分密疏情客。月台琴吹歌南城，风水锦旗旌上江。去又来头低客下，衷深在炭冰堆暗。
骆谷行::章孝标::冥青入栈袅云扪，星日傍骡铃马鞿。仞万梯棱剑踏仰，寻千杳岫冰缘下。看聊时锦织花山，听暇不琴弹水涧。处利求名争比若，宁安却路此思寻。
初及第归酬孟元翊见赠::章孝标::尘城帝破衣年六，鳞脱水池天日一。辈后惊言片有未，人同见色惭无不。日来思䜩公登每，身本认音乡听渐。贺慰相诗致幸何，春桃杏发花归东。
淮南李相公绅席上赋春雪::章孝标::飘处处飞花出六，条寒上砌著窗黏。尺盈难晓到门朱，消气喜军三是尽。
及第后寄广陵故人::章孝标::官政十胜全第及，安长出了镀鞍金。郭州扬入渐头马，看眼洗人时报为。
小松::章孝标::盘不龙条鳞叶爪，寒庭一翠幕风梳。短长人是只言莫，看上向云浮作须。
宫词::章孝标::东向欲舆銮日明，红愁带翠金宫守。去西已气佳门九，风夜一开花里千。
题杭州樟亭驿::章孝标::客诗题上驿亭樟，尘下山为寻半一。去水流随日事世，人头白似还花红。
刘侍中宅盘花紫蔷薇::章孝标::家景丽饶偏宰真，霞根带出盘春当。色衣朝朵一开从，花杂看埃尘踏免。
题东林寺寄江州李员外::章孝标::冥杳入层棱势山，行山趁下高形寺。佛花莲坐床牙象，经叶贝盛函瑙玛。阁宝移阴砌映日，铃金动乐天吹风。水江清有更前门，厅守太阳浔是便。
僧院小松::章孝标::帘僧冷柏背杉抛，檐殿出风梳月锁。后雨新台天似还，尖尖碧外云峰小。
八月::章孝标::楼翠遶居仙倚徙，秋兼静漏宫明分。月家家夜夜安长，愁处几歌笙处几。
玄都楼桃::蒋防::熟年千上天传旧，香日五间人日今。意作须枝满软红，将偷施朔方交莫。
题李宾客旧居::李虞::平升致得不时逢，名姓忘君明是岂。事世缘枯发暗眼，生先哭泪无来今。
白牡丹::裴潾::残春惜贵豪安长，丹牡紫开先赏争。冷露承杯玉有别，看中月就起人无。
送黄明府晔赴岳州湘阴任::刘三复::科一第场名占拟，波风困上十门龙。远戎从塞护年三，多意失荒投里万。贵墨铜时到县花，和云水处行舟叶。后民苏惠布知遥，罗汨吊堂祠向应。
留题桂州碧浔亭::韦瓘::劳无固郡领年半，操所素心为日一。在墨绳成未奂轮，高闳闶壮已模规。短常才切虽人理，遭不命缘都宦薄。上川洛耕归此从，涛风任路江千大。
赠毛仙翁::崔郾::中壶一住去亡存，洪葛弟期安事兄。鹤岁千过已子甲，童年十称方容仪。数人行合暗灵心，功化造均潜力药。累系无身此待终，公黄等下山陵武。
公无渡河::陈标::愁花浪飒飒云阴，舟挂半湍惊度半。住不君天云尽声，休同妾鳖鱼悬命。泪珠垂脸芳娥黛，流碧赴裾香袜罗。石木衔能岂魄余，篌箜付恨遗将独。
秦王卷衣::陈标::烟春霭阙宫王秦，天碧近枝琼树珠。启合苏香馨气御，悬精水动浮光帘。袖芳随縠罗微霏，筵宝逐鮹鲛转宛。首回一阳咸此从，年千已色愁云暮。
倢伃怨::陈标::空帐玉移恩上掌，风春泣眼满珠香。翠眉凋柳怨零飘，红脸坠桃愁籍狼。北殿三应祗辇凤，中湖五向不声鸾。眷天回处处歌笙，宫信长情无自独。
饮马长城窟::陈标::尘骑虏吹风日日，人营汉马饮年年。主知那骨战堆千，春辨不沙枯里万。指坠愁寒气谷浴，神伤恐滑冰崖断。色颜无勒玉鞍金，秦暴怨衣征满泪。
江南行::陈标::天江满色春光水，钱叶荷吹风叶蘋。市岸临旗翠蚁香，船江渡袖红娥艳。雪翩联鹭白惊晓，烟滟潋茭青蹙浪。暮草芳洲江怕不，莲湖折兴秋将待。
长安秋思::陈标::霜曙织机秋女吴，筐盈月丝吐蚕冰。促缝裁指玉刀金，长管弦楼花殿水。雪瑞凝移慢袖舞，梁雕避动微尘歌。度菲芳上陌愁唯，黄叶荷池风籍狼。
赠元和十三年登第进士::陈标::东墙粉院南官春，红色月分初色地。拥马重千一字文，同人二十三欢喜。水凡辞变鱼看眼，风瑞出飞鹦逐心。别此从泥云怪莫，中年去怅惆曾总。
焦桐树::陈标::樵野采鱼烹上江，烧曾半折摧枝鸾。散虽材匠良经未，焦已尾音知得待。玉白徽磨琢使若，瑶青轸律风来便。水山传里万能还，寥寂岂声泉峡三。
寄友人::陈标::蜀入贪时在甫杜，秦归却处生郊孟。意姑麻会始今如，人后与川山问借。
啄木谣::陈标::稀还急晚向丁丁，归肯未槐庭遍啄。害蠹除君与日终，飞频不事无嫌莫。
僧院牡丹::陈标::艳红开上地璃琉，霞晓散头天落碧。种地无西向是应，花莲重肯争然不。
蜀葵::陈标::何葵蜀奈无前眼，窠百数红深紫浅。许几争丹牡共能，多缘祗处嫌人得。
长安夜游::袁不约::通门九夜连城凤，宫汉出妃皇女帝。卷箔珠莲宝乘千，笼纱碧烛银条万。月楼青过缓声歌，风陌紫来潜霭香。后骑归钟晓乐长，中街满珥堕簪遗。
病宫人::袁不约::秋经动病卧人佳，钩挂不縿䍀幕帘。膝夹藤扶强体四，头搔玉整慵环双。问王君幸有颜花，愁诏待征无饵药。尽瘦销来近怅惆，流函枕傍时珠泪。
临邛怨::李余::裙花柳子衫花藕，熏火慢香沈著多。见不君成妆怅惆，君文伴绮绿教空。
寒食::李余::丝丝雨上江轮玉，知不醉春游子公。急正风来归渡翦，儿鹅嫩帕鞍溅水。
贺收复秦原诸州诗::白敏中::颁海四城皇诏一，还身束数无戎丑。战休人笛吹楼戍，闲自马风嘶野牧。曲数收盘九水河，关诸锁里千山天。事无今塞北边西，蛮与夷南东报为。
汴河直进船::李敬方::多最利淮通水汴，和相亦害为人生。地州三十四南东，河此是膏脂尽取。
祖龙行::常楚老::裂天射气兵云黑，结冤梦眠朝士壮。丘沙死夜一龙祖，辙鱼鲍随空亥胡。里千三生偷肉腐，死苏扶赐先书伪。干未土山骊接墓，起砀芒向已光瑞。下三鼓中城胜陈，瓦崩如地天家秦。阳咸入乱撩蛇龙，马家汉随空帝少。
江上蚊子::常楚老::腹红亚翅挟摇飘，哭雷如起夜边江。心点一婪贪问请，足多几腹填腐臭。曲江住花如女越，睩双凝夜夜娥嫦。中窗锦乱撩君怕，玉夜围绡轻轴十。
句::常楚老::山桥葬帝黄从一，气元锁门千落碧。
九成宫::李甘::波无海鹿无原中，多幸出旗鸾辇凤。寞寂归宫故日今，河山在业功平太。
谒李相不遇::平曾::立前门日三夫老，开不昼屏银箔珠。里袋书抛却卷诗，来山华看闲如正。
留别薛仆射::平曾::岖崎几海航山梯，夫大薜陵金谒来。戟剑趋时竖发毛，壶冰拜处俨冠衣。玉珠非轴两知诚，途旅恤缣三愧深。好景风江过日明，吴勾望首回堪不。
絷白马诗上薛仆射::平曾::团一练鬃披马白，难行欲绊被朝今。迹留空去放中雪，鞍见只来牵下月。远外天鸣长北向，寒边耳控斜风临。异应还骨毛知自，看细仔阳孙请更。
题所书黄庭经后::景审::过莫重书为粉金，多军右许旧庭黄。德恩酬日今看请，鹅爱为年当似何。
句::景审::树城禁噪不鸦暮，秋卫兵残未鼓衙。
长安清明言怀::顾非熊::明清遇里帝时明，城禁出人游逐还。啭自莺菲芳陌九，晴初雨马车家万。日今逢第下中客，生此厌花看里愁。主是谁年来色春，成无更悴憔堪不。
出塞即事二首 一::顾非熊::延乌到尽行山塞，边极见堆沙顷万。起雁鸿沉月上河，膻羊犬度风中碛。外池城断草箕席，前幕账开花柳护。泪下堪人游处此，烟狼望日终闻更。
出塞即事二首 二::顾非熊::疆戎是便山兰贺，荒几路关萧去此。界汉非池城限无，乡胡在物人多几。土吾望节持侯诸，唐我负身生子男。域异成光风望回，湟河复计献能谁。
送李相公昭义平复起彼宣慰员外副行::顾非熊::平未寇收虽井天，程王急战促司所。去花穿骑云驰晓，行月带郎星与夜。事外关题尽咏新，城阳洛过因乡故。识人游食寒逢时，名大有来从说竟。
送从叔尉渑池::顾非熊::列清皆第科登同，闲尉一畿东爱尚。畔海供园田有虽，班朝在党宗无且。道知心为只贫甘，山好性缘多达晚。换未犹衫青首白，关函出马羸骑又。
哭韩将军::顾非熊::形仪见复不军将，冥杳入风随语笑。葬引嘶骑旧马战，灵辞哭嫁新姬歌。志为求问客勋功，经转与收僧玩服。里色春家一寞寂，庭山满落开花百。
崔卿双白鹭::顾非熊::禽水爱清高客朝，林园在鹭双波绿。急摇丝里风当立，深印字边池遶步。势画堪生竞羽刷，心鱼取有各泉依。见前门傍多乡我，禁不思波烟觉坐。
送内乡张主簿赴任::顾非熊::客霞飡是久窗松，官印主为新县山。禄利分来故俗混，看人异作长教不。
瓜洲送朱万言::顾非熊::频飞叶晚风头渡，秦入我吴还去君。断未犹家别泪双，人乡故送仍堪不。
秋夜长安病后作::顾非熊::雨旬经里帝中秋，闻不更声蝉后晴。起病新庭闲落牢，群成雁去南乡故。
题王使君片石::顾非熊::成片一峰孤似势，生云白有疑来坐。看勤殷怪莫人主，情隐旧怀长客远。
途次怀归::顾非熊::飞乌乳偃禾头陇，归忆倍鞍征倚兀。熟酿新南江值正，衣莱老却闲容可。
寄陆隐君::顾非熊::城重隔递迢思相，清坞竹前堦散鸟。崦南过凉秋拟定，声泉听上石松长。
寄吴山净上人::顾非熊::钟夜话团蒲共忆，踪行閟叶落来别。玩常秋色黛知遥，峰几第岩灵向住。
送徐五纶南行过吴::顾非熊::千三路去东门吴，船泊暂门阊得到。屣倒应迎出父老，传谁信上江居贫。
车遥遥::张祜::轧轧车昽昽方东，辙去新分不色地。空半窗掩半门闺，红泪残花枕斑斑。转万千车若心君，远渐遗辙如身妾。宛宛山迢迢川碧，眼在轮耳在蹄马。浅不情儿女间桑，茧作能蚕野道莫。
雁门太守行::张祜::水如霜没月头城，鬼似人沙踏趚趚。裘香试泪拭前灯，子漏残声一引长。杯一酒酒泻囊驼，回不心血滴头前。哀莫妻少年中闺，来上天竹虎金鱼，灰成骨边山门雁。
司马相如琴歌::张祜::皇无非兮凤兮凤，量可不阔水重山。阳朝在阴结桐梧，翔高鸣水弱羽濯。
洛阳感寓::张祜::开四晓城都扰扰，埃尘也利名关不。入遥身第甲门千，来后死旌铭里万。苍莽横烟暮水洛，嵬崔露日秋山邙。镜为堪事此知须，堆作漫金黄遣莫。
从军行::张祜::辉光就紫金年少，飞翼虎城边指直。虏骑千收旌卷一，围重百出身全万。去鹰寻塞断云黄，归雁射天连草白。吏笔刀廷汉首白，依相本业功夫丈。
爱妾换马 一::张祜::蹄里千桃妖面一，齐应价骨骏姿娇。栈金辞勒玉牵乍，闺绣出钿花整催。泣袂沾无岂日去，嘶衔顿有还时归。里风春蹀躞娟婵，堤柳杨鞭摇手挥。
爱妾换马 二::张祜::空厩华销香阁绮，风追换雨行将忍。翠眉双叶柳怜休，红耳两花桃爱却。里色春辞永宴侍，中声漏立休朝趁。尽先情尽未劳恩，同意两风嘶泣暗。
病宫人::张祜::秋经动病卧人佳，钩挂不縿䍀幕帘。膝夹藤扶强体四，头搔玉插慵鬟双。问王君幸有颜花，愁诏待征无饵药。尽瘦消来近怅惆，流函枕傍时珠泪。
观杭州柘枝::张祜::摧连鼓罢歌停舞，来起暂蛾仙骨软。出腕缠衫画罨红，来腰背胯方排碧。摆铃金拍拍收旁，摧袎锦声声踏却。褶袖香头遍着看，隈重又帕香屏粉。
周员外席上观柘枝::张祜::攘臂锦环拖鼓画，裳衣舞换双娥小。薄衫红雾蹙丝金，长带紫花垂蔓银。举并头回乍影鸾，张齐翅歇初声凤。拍残招腕欻时一，郎玉拜身轻敛斜。
观杨瑗柘枝::张祜::枝柘引鼍蛮叠促，垂交带帽虚檐卷。处身蹲宛衫罗紫，时节踏柔靴锦红。态旧抛蛾翠动微，词新唱口檀遮缓。起云轻罢舞看看，期里梦王襄赴却。
感王将军柘枝妓殁::张祜::枝柘旧风春寞寂，吹休曲唱休人舞。处何抛带钿鸯鸳，谁阿付衫罗雀孔。拍节招闻不鼓画，肢腰挫想空靴锦。怅惆偏上座来今，时彻教前堂是曾。
扬州法云寺双桧::张祜::荣图本植双家谢，更变地因人老树。偃盖深知鹤顶朱，生枝小见僧眉白。影云秋殿月临高，声雨夜檐风入静。寿上为年百使纵，行时暂借终阴绿。
忆游天台寄道流::张祜::城赤到台天昨忆，生中耳籁仙朝几。过声风水出龙云，清色日皋鸣鹤海。险步移山半笋石，轻衣拂洞当花桂。
寄王尊师::张祜::仙灵一洞南台天，然莹貌棱冰耸骨。齿昧长云浦对曾，年知不表华来重。出龟玄下晚桥溪，眠鹿白行朝露草。上盖华深夜忆犹，田丹话处人无更。
公子行::张祜::垂帘绣永昼堂锦，时出待骢花却立。劝酒擎人美粉红，随鹰臂少年衣青。片花敲杖玉将轻，枝柳约鞭金把旋。骑五三游独地近，池江曲傍行闲等。
寓怀寄苏州刘郎中::张祜::时明佐召周闻一，羸策强门都望西。薄自才文好子天，奇犹命荐力侯诸。说劳徒口章知贺，疑不更身然浩孟。遍未行游胜是唯，迟迟尚国京离欲。
和杜牧之齐山登高::张祜::霏霏菊岸南溪秋，晖落对弦烦管急。断径山深树叶红，稀帆浦静江云碧。笑时嘲盛孙堪不，归夜醉弘王送愿。在意芳怜正落流，衣寒授促徒声砧。
题于越亭::张祜::波烟驻下亭舟扁，过此重游年五十。浅渡人沙露觜洲，多啼鸟竹藏稍树。盖红欹照落衔山，罗绿卷文斜蹙水。月圆正秋中断肠，歌乡异唱谁来夜。
秋夜登润州慈和寺上方::张祜::鄽歇暂埃浮夜清，鲜华露照金轮塔。海生月路中行人，天满星方上语鹤。水岸深连半影楼，烟林远彻寒声钟。去楼下尽闭房僧，缘世离魂梦半一。
寄献萧相公::张祜::游胜是干江去东，愁堪不望兴湖鼎。旨朝违日近安谢，求帝允时当说傅。箭一飞城聊向暂，舟扁系海沧为长。见人无事此明分，休肯未看相首白。
哭京兆庞尹::张祜::迷共昔头江子杨，泥云隔兆京为一。吊时同日昨人故，嘶处别朝今马旧。画复无眉愁壁向，啼能已齿稚床扶。贵堪名路世知也，齐物论周庄信谁。
送周尚书赴滑台::张祜::年三整袴襦谣楚，天九下恩新舌喉。钺节分都雄角鼓，船楼罢国旧龙蛇。内钤兵在已河昆，前岭鹤留空柳堂。顾一酬由无病多，翩翩去骑千陵鄢。
和杜使君九华楼见寄::张祜::鸦鸣晓柳高城孤，华露清钩半帘风。槛危宿翠聚峰九，沙冷悬光孤夜一。落欲帆晖远岸出，斜差雁影寒谿入。早应春去归陵杜，家朓谢山青厌莫。
送人归蜀::张祜::源江溯色春城锦，猿夜几过经峡三。色霁开厓两树红，痕波涨仞千岩碧。梦王荆雨暮萧萧，魂帝蜀烟春漠漠。处滞留如相怨长，孙王卓忆还家富。
酬答柳宗言秀才见赠::张祜::冥绝厌台天下南，萍如泛上波湖五。迹踪为戏自鸥江，灵性是惊闲鹿野。钓海沧垂偶子任，星微少认虚逵戴。唁相徒俊后门金，苓茯寄间人为且。
题弋阳馆::张祜::阳弋下然飘叶一，苍苍树日昏霞残。剑将干淬漫溪吴，肠客断声猿是却。
题秀师影堂::张祜::下松杉寺古阴阴，灯焰一明长得记。会不人山看日尽，僧来别是中堂影。
赠李修源::张祜::参衙晓尉新阳岳，甘未意人傍是却。谊贾思君与夜昨，南庭洞在犹沙长。
瓜洲闻晓角::张祜::霄碧照星稀耿寒，遥江夜角吹楼月。静霜烟起人更五，潮落遍声残曲一。
元日仗::张祜::兵仗岁官千武文，平升奏轨同方万。殿元含御一皇上，明日白开门凤丹。
连昌宫::张祜::飘露雨旗旌虎龙，遥山碧断歌楼玉。去真太马上宗玄，销自香园满树红。
正月十五夜灯::张祜::名灯万锁开门千，京帝动旬中月正。舞袖连人内百三，声词著上天时一。
上巳乐::张祜::标头系彩血猩猩，桡画举声齐上天。切意争人内是却，招时一袖红宫六。
千秋乐::张祜::楼萼花时平月八，秋千奏乐同方万。出竿长看人城倾，愁解赵成初伎一。
春莺啭::张祜::开未柳南池庆兴，梅枝一把先真太。啭莺春唱已人内，来舞软傞傞下花。
大酺乐二首 一::张祜::平太值来东架车，城阳洛日三酺大。绝头竿伎一儿小，声岁万呼传下天。
大酺乐二首 二::张祜::斜欲日归酺陌紫，家王薛路开尘红。鼓前楼说笑鬟双，花落好轮争仗两。
邠王小管::张祜::随国韩行潜国虢，枝花映院深春宜。见人无幸远舆金，吹管小王邠把偷。
李谟笛::张祜::城阳洛幸东时平，明彻夜中宫乐天。谱曲偷谟李奈无，声新是笛吹楼酒。
宁哥来::张祜::开半雾城宫映日，猜人畏下帘真太。树西向指绰翻黄，来马回哥宁信不。
邺中怀古::张祜::水河漳下城中邺，春记莫流东夜日。处陵望中宫断肠，人无也上台堪不。
读池州杜员外杜秋娘诗::张祜::之牧杜情多少年，诗秋杜作仍流风。闭门长是不知可，词一第如相得也。
杭州开元寺牡丹::张祜::栏药小开初艳浓，安长出怅惆人人。寺塘钱是却流风，丹牡见尘红踏不。
招徐宗偃画松石::张祜::尘出便山云尺咫，循因自日长生我。胜南江取画君凭，身老伴斋东向留。
平阴夏日作::张祜::红尘细觉渐来西，东向路车舟扰扰。夜月明天夏惜可，风南障面前山土。
赠处士::张祜::小甚山山上径小，禅僧笑院僧怜每。事难无道莫间人，玄是已来年十二。
邠娘羯鼓::张祜::成鼓羯娘邠教新，呈先最日初酺大。说贞贞向指儿冬，轻杖两鸣干曲一。
退宫人二首 一::张祜::怜中掌帝皇元开，年十二间人落流。宴上门天承说长，钱金拾下楼官百。
退宫人二首 二::张祜::闱宫出退渐喉歌，归许上官伶话泣。寿圣欢时入说犹，衣方五著初人内。
耍娘歌::张祜::枝千雪夜花春宜，随密上行偷子妃。曲一歌娘耍唤便，眉蛾是老生宫六。
悖拏儿舞::张祜::时花百内南风春，吹遍急州梁唱道。舞椀金拈便手揭，儿拏悖笑惊皇上。
题灵彻上人旧房::张祜::林道支门空寞寂，音知旧板诗堂满。下廊古叶吹风秋，深影灯床绳半一。
晚秋潼关西门作::张祜::清物烟郊寒落日，行人少黑阴槐古。色山华去西门关，声水河来东地秦。
赠内人::张祜::过痕月树宫门禁，窠燕宿看唯眼媚。畔影灯钗玉拔斜，蛾飞救焰红开剔。
洛中作::张祜::戎平昔子天和元，通未尚舆金怅惆。看处闲桥洛日尽，宫阳上节时风秋。
折杨柳枝二首 一::张祜::枝柳杨前宫折莫，吹中笛向曾宗玄。起霞烟暮日心伤，眉翠生愁春限无。
折杨柳枝二首 二::张祜::眉翠敛边池碧凝，丝青绾下楼阳景。阁元朝子妃胜那，枝一弄烟和手玉。
华清宫四首 一::张祜::明稍月离离树风，清华在气龙天九。觉人无锁深门宫，声鼓羯中云夜半。
华清宫四首 二::张祜::央未夜沈沈阙天，裳霓舞曲仙云碧。尽空向笛玉声一，长漏宫山骊满月。
华清宫四首 三::张祜::开半阁萧萧树红，来宫此幸曾皇上。下山骊俗风今至，堆滥阿吹犹笛村。
华清宫四首 四::张祜::声处处墙宫遶水，清华露绿长红残。觉不梦夕一皇武，明月空楼玉二十。
赠窦家小儿::张祜::人小小裳衣绿深，亲相解里听来每。上霄云去合生天，尘出已栽松尺一。
听崔莒侍御叶家歌::张祜::筵歌起縠重罗宛，烟碧动花生凤活。和人无断唱声一，天上直云秋破触。
长门怨::张祜::寒色柳墙宫映日，端云碧指遥歌笙。语心无尽滴铅珠，看笑冷枝花把强。
读老庄::张祜::语言闲缀缉闲等，诗作唤人诗向夸。读老庄拈偶日昨，厘毫一上山寻万。
偶题::张祜::为虚岂下名来古，时称自狂颠白李。老贺无间世恨唯，知人没在长仙谪。
别玉华仙侣::张祜::邻四为霞烟舍遶，亲相日石白泉寒。得不住尽不机尘，人上山山玉重珍。
汴上送客::张祜::飞南雁下西流河，衣湿泪逢相客楚。切太何归思翰张，归东又住不舟扁。
邮亭残花::张祜::斜欲日横山暗云，花残对马下亭邮。府西征逐身从自，家在不时花到每。
秋时送郑侍御::张祜::净云碧怨声鸿离，天晓清高调瑟楚。语不俱看相日尽，莲枝数落摇风西。
宿武牢关::张祜::徊裴久晓候人行，开得未鸣鸡待不。事无自溪寒羡堪，来关宿夜一潺潺。
夜宿湓浦逢崔升::张祜::沈西月动不流江，心里万人行北南。夕天雁逢相是况，深云水落寥河星。
京城寓怀::张祜::竿钓一持年十三，安长入荐书随偶。者名求是不来由，丹牡看风春待唯。
集灵台二首 一::张祜::台灵集照斜光日，开露晓迎花树红。箓授新皇上夜昨，来帘入笑含真太。
集灵台二首 二::张祜::恩主承人夫国虢，门宫入马骑明平。色颜污粉脂嫌却，尊至朝眉蛾扫淡。
感归::张祜::千几路南江却行，钱文一把不来归。鬼寒穷我笑人乡，然浩孟阳襄似还。
偶作::张祜::人上路霄青识遍，巡逡语是只逢相。酒南江尽饮胜可，身白李残犹月岁。
劝饮酒::张祜::仙学漫黄硫得烧，钱家酒付长胜未。乐推齐吃不常窦，年十八间人在却。
马嵬坡::张祜::何君奈整不旗旌，多去北稀人去南。艳粉香残已土尘，坡嵬马到犹枝荔。
太真香囊子::张祜::囊花小子妃金蹙，香旧结前胸耗销。得解重王君为谁，肠心系恨遗生一。
雨霖铃::张祜::秦归却夜铃霖雨，新曲一徽张见犹。教泪和皇上说长，人无更内南明月。
听歌二首 一::张祜::轻喉转说漫郎儿，生自意来情待须。和竹丝前眼是只，声新唱里声家大。
听歌二首 二::张祜::行塞边前年二十，情歌叹语无中坐。泪垂先夜昨堪不，声一第关阳去西。
听筝::张祜::红笋玉纤纤指十，中弦翠遏轻行雁。苦城长说似明分，风夜一寒云咽水。
王家琵琶::张祜::明腕玉槽檀屑金，情多为撚轻弦子。破州凉尽拍愁只，声拨是雷风出画。
李家柘枝::张祜::人腰细脸拂铅红，身著软衫罗绣金。尽拍残时舞恐长，因无更雨云思却。
楚州韦中丞箜篌::张祜::铃金撼锁钩重千，瓶玉泻珠真颗万。醉欲人堂满值恰，醒时一触才光甲。
边上逢歌者::张祜::庭塞出歌秋老垂，青秦旧付相云遏。尽声新掷翻年少，听耳侧前人向却。
马嵬归::张祜::前坡驿恨鸟愁云，贤望指旗龙孑孑。事语重生一复无，然潸掩袖衫黄柘。
塞上闻笛::张祜::飞里笛花梅夜一，辉光月槛晴沙冷。处何向尽吹风北，稀雁燕云塞入高。
经旧游::张祜::处人行送来年去，南岸古声虫旧依。断影云溪照日斜，潭空倒穗花葓水。
东山寺::张祜::风柏老苍苍色寒，融光露滑清苔石。尽磬钟山四夜半，珑玲月殿宫精水。
峰顶寺::张祜::寺头山水如明月，行上石天看面仰。定语人廊深半夜，声来鹤动松枝一。
题润州鹤林寺::张祜::时异多僧名寺古，悲情俗遣虚情道。变朝市在鹤年千，知不人山旧去来。
题胜上人山房::张祜::开半山廊房昼清，苔莓洒汲新瓶一。叶生始尺百松古，来上天声风飒飒。
李夫人词::张祜::星三望语不年延，零涕上人夫说莫。在怅惆间世奈争，形图看夜宫泉甘。
题金陵渡::张祜::楼山小渡津陵金，愁可自人行宿一。里月斜江夜落潮，州瓜是火星三两。
过阴陵::张祜::下山到惶凄士壮，头山上怅惆人行。
纵游淮南::张祜::连井市街长里十，仙神看上桥明月。死州扬合只生人，田墓好光山智禅。
登乐游原::张祜::干江滞酒诗年几，端万思重云积水。尽怅惆方南日今，安长见上原游乐。
过石头城::张祜::原西葬墓墟累累，根草蔓归同代六。处尽流华岁是唯，痕千水下城头石。
黄蜀葵花::张祜::金黄嫩叶八花名，林竹透窗书照色。嗅把闲人美奈无，心中印口檀疑直。
杨花::张祜::匀处处风随乱散，新花雪日几前庭。鬓郎潘著惹端无，人粉红窗绿杀惊。
蔷薇花::张祜::颗支燕尽抹风晓，机锦蜀成催雨夜。媚明正时开昼当，归臣买是疑乡故。
戏颜郎中猎::张祜::城军出猎射闻忽，缨带马衣戎著人。箭一呈弓角把倒，行头当兔狐川满。
江上旅泊呈杜员外::张祜::长岸沙来南渚牛，阳池望句佳吟远。遂毛非必未人野，尝孟是须还守太。
容儿钵头::张祜::牛鞅叱车金走争，秋千说是唯声笑。里门羊子角边两，头钵弄儿容学犹。
热戏乐::张祜::烧火剧心争戏热，饶相不热暗槌铜。笑王宁喜失皇上，摇动果竿幢尺百。
玉环琵琶::张祜::声琶琵曲一楼宫，程去是山云眼满。意汝非师段顾回，明分恨把休环玉。
题酸枣驿前碑::张祜::疏雕自涩古苔苍，余力笔郎中道谁。粲王遇时当爱长，书关不下碑来每。
题朱兵曹山居::张祜::书卷万斋西氏朱，疏高自阔山门水。意无非穴穿来我，鱼壁作家君向愿。
题画僧二首 一::张祜::人岸彼高情峭骨，津为海泛长杯一。品流清入又仪僧，询许是生前恐却。
题画僧二首 二::张祜::生眼碧肩隆颈瘦，能头虎赞亲林翰。意如看语不年终，乘大入心禅证似。
送走马使::张祜::罗蜀配文花样新，蛾金蹙带双心同。好军传舌喉将惯，河两遍声铃迹马。
题御沟::张祜::沟御拂杨垂树万，州神遶漾漾溶溶。阻无心物济缘都，流处处波恩此从。
题青龙寺::张祜::间海沧沈年十二，闲应也国京游一。处名求到尽人人，山看寺龙青向独。
硫黄::张祜::门贵入黄硫粒一，言玄问处深堂寝。甫山韦说尽人时，孙子吊干余日昨。
散花楼::张祜::头城锦外城江锦，忧轸上川秦望回。里梦来魂血值正，楼花散在声鹃杜。
王家五弦::张祜::情端万出弦条五，生态漫关间拨撚。守太田流风羡唯，鸣边耳子铃金小。
听薛阳陶吹芦管::张祜::陶阳薛下人清紫，高更调笳新曲末。绝外天声一奈无，刀肠断死已年百。
过汾水关::张祜::行日背来南里千，嬴侯一事无门关。去前路尺百根山，声水汾中耳夜十。
樱桃::张祜::小犹梅拆未榴石，株五四花山此爱。袅袅风前庭日斜，珠红漏片千油碧。
酬凌秀才惠枕::张祜::轻不惠杨黄寸八，清文簟照光头虎。梦成缘此想心空，行夜一前灯剑拔。
感春申君::张祜::恩感议心何俗薄，门君赖迹卑容谄。客千三道还申春，园李杀人无寞寂。
孟才人叹::张祜::嚬娇咏态歌因偶，春二十中宫唱传。子满河声一为却，人才旧吊须泉下。
听简上人吹芦管三首 一::张祜::枝一芦吹僧国蜀，垂先泪客游西陇。在声新得留今至，知不人原中为却。
听简上人吹芦管三首 二::张祜::沈沈夜管僧芦细，吟恨寄猿巴鸟越。处尽声边耳到吹，心云碧断丝条一。
听简上人吹芦管三首 三::张祜::鸦绕树城江落月，涯天是管芦声一。说来人国西明分，家汉是西堂佛赤。
听岳州徐员外弹琴::张祜::琴古一符潜律玉，心人圣见心人哲。意遗似风南日尽，吟山满鸟猿疑九。
钩弋夫人词::张祜::回不事陵云怅惆，台仙筑更重金万。息消无上天言莫，来鸟作人夫是犹。
鸿沟::张祜::下天争战百蛇龙，沟此指心雄制各。土国分州九似宁，流中海割初图地。
悲纳铁::张祜::侯诸古政为闻长，牛佩尽人刀佩使。垦耕正来今谓谁，矛戈作器农销却。
胡渭州::张祜::舟行照月孤亭亭，流里万江长寂寂。是处何知不国乡，愁人使漫漫山云。
破阵乐::张祜::沙风足面四风秋，家别暂人征外塞。远路行辞不里千，涯天到晚早光时。
枫桥::张祜::萧萧草外苑洲长，遥月岁城游算却。忘不今时别有唯，桥枫过雨疏烟暮。
宫词::长孙翱::沟御接泉甘道一，秋曾不处行皇上。物情无是水言谁，流不咽前宫到也。
南涧寺::欧阳衮::啼鸟乱人无寺春，迷僧野磴阴萝藤。象龙遗壁古藏云，麛鹿抱台香没草。呗梵疑泠泠籁松，提招见历历烟柳。侣禅亲乐寂耽为，蹄马费行闲怪莫。
同乐天中秋夜洛河玩月二首 二::裴夷直::夕五三寒不热不，临相正月明川晴。颔龙苍没竞珠千，心帝白悬高镜一。远地缘凉凄处几，阴云值怅惆时有。昼清如洛清何如，沈见又升初见共。
和邢郎中病中重阳强游乐游原::裴夷直::陶陶共节令晨嘉，劳不并情牵景风。静室兰冠整日晓，高花菊马骑原秋。刹金呈一一光晴，曹水逼浸浸思诗。物外凭忧销必何，醪春敌韵清将祗。
晚凉::裴夷直::树高多日蔽前檐，渠小有池添下竹。后去归僧野客山，书临独案移凉晚。
和周侍御洛城雪::裴夷直::英琼踏辔飞街天，京玉在疑全顾四。思秘抽如相种一，城凰凤比那园兔。
奉和大梁相公送人二首 一::裴夷直::别离伤日日公谢，连阿送堂西向又。尽已秋中越到想，圆团月羡应河镜。
奉和大梁相公送人二首 二::裴夷直::绿烟迎柳杨津北，红水映干阑岸南。处江渡阳襄到君，公羊忆首回应始。
酬唐仁烈相别后喜阻风未发见寄::裴夷直::流双泪起一心离，头白也情无浪春。去放须知有若风，愁重又别重教莫。
秦中卧病思归::裴夷直::头树满风凉索索，秋更五月残窗破。上江吴处归身病，愁里万中心寸一。
送王缋::裴夷直::期树玉将长羽翠，时多肯下飞然偶。晚阴岚路一翩翩，枝旧宿葱青入却。
赠美人琴弦::裴夷直::徽金到指玉从应，知可料情千态万。怨水湘前灯夜今，丝条七在封勤殷。
病中知皇子陂荷花盛发寄王缋::裴夷直::赊不路塘莲里十，涯天是外帘来病。寄相遥句四君烦，花看便中诗得应。
戏唐仁烈::裴夷直::少应偏几年知自，春让不苏屠把先。日此逢年数更傥，人他羡怅惆应还。
上下七盘二首 一::裴夷直::州皇掩路山回斗，休望一娱欢载二。合嶂青重万此从，头回重得更因无。
上下七盘二首 二::裴夷直::漫漫雨月半山商，盘七下晴新值偶。洗似天来换似山，安长到日风怜可。
八月十五日夜::裴夷直::州商在夜今年去，楼驿上光清为还。色颜旧依依是宛，愁般几换人怜自。
南诏朱藤杖::裴夷直::朱似色藤南节六，扶人胜砌阶行拄。去山深入将须会，夫老作泉云看倚。
夜意::裴夷直::影无林地尽疏萧，波有月天连荡浩。后睡人亭空立独，多声水便风桥洛。
漫作::裴夷直::处寝孤来莫色月，家人别向又风春。数无虽李桃园梁，花看不年今定断。
访刘君::裴夷直::轮走又蹄驰扰扰，尘衢九尽飞更五。院松深观破芝灵，人起未时斋有还。
杨柳枝词::裴夷直::日晓笼丝绿作已，波晴扑絮飞成又。柳杨栽合不家隋，多恨春人行遣长。
寄杭州崔使君::裴夷直::关闭只来归下朝，寰人出步高君羡。事中尘见不年三，山雪送涛江眼满。
穷冬曲江闲步::裴夷直::飞北雁坡南尽雪，晖春胜意春根草。到人无日永江曲，归独又池寒遶独。
省中题新植双松::裴夷直::心远起宫高坐端，沈幽共阔水高云。语谁将直寓堂更，吟夜伴松双种自。
崇山郡::裴夷直::头海瘴荒炎尽地，兜驩放又今朝圣。外天南在已州交，州五四州交过更。
临水::裴夷直::忧百断原心见一，悠悠两世身知益。处干阑倚独亭江，流自水言无亦人。
题江上柳寄李使君::裴夷直::柳杨无渡南江桂，明暂眼人令此见。守太贤中郡学应，情多许向相依依。
江上见月怀古::裴夷直::风不夜平江上月，空成半迹遗波伏。谷陵悲欲倍宵今，中水在明分柱铜。
鹦鹉::裴夷直::性鸟禽移莫尔劝，真天任觜红毛翠。巧言人学漫今如，身尔累须终语解。
寄婺州李给事二首 一::裴夷直::远已恩皇玉尽心，孤应宦郡江留迹。似何今气壮知不，无日贯云凌得犹。
寄婺州李给事二首 二::裴夷直::心直念能翻鬼瘴，侵相不遇相年五。病君思有唯前目，深是未溟沧底无。
秋日::裴夷直::早应凉北龟眸六，长正日南乌足三。落摇怨关京记常，霜林满断目今如。
戏酬惟赏上人::裴夷直::身著无云浮是师，亲相敢网尘居我。便风秋上海从应，人为不来飞自偶。
寓言::裴夷直::停暂不阳颓水流，情无两落西流东。老自人间世是不，生中此发华来古。
忆家::裴夷直::处尽无连相海天，难应尚往来魂梦。雪霜无海南言谁，看鬓两人愁向试。
留客::裴夷直::长初笋熟欲梅青，凉砌遶阴新绿嫩。客俗无然翛馆湖，床匡且士居衣白。
将发循州社日于所居馆宴送::裴夷直::风江叠雪如花浪，中恨万秋高过社。去燕江随便日明，空巢故是俱依依。
上宣州沈大夫::朱庆馀::稀来古世继名科，微紫下年何步高。镇重移曾几命帝，闱春领望犹清时。见思常友旧朝登，归望并人贤幕开。地化风游得日今，辉光有海沧回却。
湖州韩使君置宴::朱庆馀::病足仍名成大老，欢无也竹丝听纵。坐闲容守太情高，看日尽山青与借。
题仙游寺::朱庆馀::干石藓堂龙抱石，寒门寺日白遮山。状奇饶布瀑松长，看鹤驻人仙有曾。
宫词::朱庆馀::门院闭时花寂寂，轩琼立并相人美。事中宫说欲情含，言敢不头前鹉鹦。
公子行::朱庆馀::时游冶客结从闲，期暮薄楼红却忘。去上堤金黄上醉，丝杨绿断捎鞭马。
寻古观::朱庆馀::远不知过曾观仙，寻难杳室石藏花。语人闻鹿白边泉，深入渐坛天过看。
南岭路::朱庆馀::异景风南向岭越，城京到说传人人。雪踏不往来冬经，行下花桐刺在尽。
上翰林蒋防舍人::朱庆馀::制内知过可重清，人庭外绝礼前从。驾随多处在花看，旬及不时无宴召。稳觉骑来赐自马，新长意后得缘诗。久场文在独怜应，春过浪年余有十。
上翰林李舍人::朱庆馀::识拜曾年早得记，章文赏进孤怜便。辈时惭没汩令免，场举彻名声作与。旨密承池凤自一，光余接路世因今。在长思隔虽泥云，忘不也成无使纵。
题章正字道正新居::朱庆馀::住畔南楼御在独，贫时旧似还涯生。迳行侵可竹无全，人别属犹花半一。闹鼓嫌妨不处吟，邻僧与称唯前眼。巷莎青觉渐来近，尘有已从过马车。
送李余及第归蜀::朱庆馀::盛转名科高得从，知城满去归言亦。送筵开不谁时发，骑马与争人处到。阁栈明蕉红路剑，祠神荫树绿村巴。馆门游辈后中乡，诗日近求来是半。
送唐中丞开淘西湖夏日游泛因书示郡人::朱庆馀::霄碧见淘新岸萍，遥成忽去相流中。景诗来屿孤余空，条柳碍槎横复无。湿翠山幽路斾红，飘花浪起风帆锦。泽雷同润浸知共，苗旱有源川虑何。
过旧宅::朱庆馀::宅旧谁门戟巷古，家官属说闻曾早。屋巢来燕新无更，花看去人闲有唯。枥满尘摧欲厩空，沙侵草涸初池小。此如皆歇事华荣，斜日到蹰踟马立。
鄂渚送白舍人赴杭州::朱庆馀::路边洲鹉鹦知岂，人上池皇凤见得。礼客诸同不此从，邻城郡与西乡故。
题崔驸马林亭::朱庆馀::东街御近幽居选，同会聚人诗得易。里竹深飞鸟练白，中书乱在琴弦朱。枕高当色山开亭，风远落声箫静楼。寞寂犹涂宦事何，通难道苦清缘都。
赠韩协律::朱庆馀::前竹在吟微日永，泉寒漱爱唯清骨。客文投有多闲门，钱药买无长病身。宿独频猿听寺岭，年经动宴避亭湖。禄荣疏怪尽知亲，禅学暗心将是的。
自萧关望临洮::朱庆馀::洮临出路西关玉，毛马入沙边卷风。树竹无中院寺寺，刀弓有上壁家家。甲金垂士战怜惟，袍白着人游尚不。里色秋吟独暮日，高楼戍望一原平。
送崔约下第归淮南觐省::朱庆馀::住不留亲拜忆远，同谁与计行门出。上船依是半涂程，中雨值愁多谒请。绿树堤连静水堰，红花野映时桥村。事春来及须期回，翁钓逐边江便莫。
羽林郎::朱庆馀::初恩奉少年髯紫，如不尽军将合直。草百围兵引后酒，书边领斾驻前风。赐时同主公将宅，除日共郎中与官。十四年儒鲁笑大，鱼金识未犹间腰。
归故园::朱庆馀::间亩数阗骈柘桑，攀堪正柳五前门。满须长酒美中尊，闲是总名浮外身。扫为风时有迳竹，关常日事无门柴。地机忘是已焉于，山买别金将用何。
同友人看花::朱庆馀::浅深春问不花寻，诗入也红残是纵。匝一行边树个每，时多最里园家谁。
种花::朱庆馀::上道官京两昔忆，垂阴昼李桃怜可。使花巡作谁知不，时种遣宗玄记空。
早发庐江涂中遇雪寄李侍御::朱庆馀::陂满雁多声苇芦，稀山见野连云湿。处逢相吏将知遥，归雪贺城春是半。
登望云亭招友::朱庆馀::望可云无恐日日，频来望静逐辞不。远云眠下亭知共，人几能头上到解。
刘补阙西亭晚宴::朱庆馀::干花菊尽已声虫，寒晚向阴松立共。去惜俱山看酒对，干栏下月斜知不。
送长安罗少府::朱庆馀::少犹年得再名科，贤觉更官休日今。伴府趋辞已国去，船江渡入还家向。出行斜雁新晴雪，鲜色远云残落潮。住水山逢若处在，前秋及不应时到。
林下招胡长官::朱庆馀::粮休似貌清低语，堂草入衣朱著称。物别无来近暑销，床绳满午当阴桂。
与真上人一二禅师题玢寺主院::朱庆馀::便处任随相屦杖，眠方上寄空唯不。路边湖取亦时归，船上共林枫映晚。
寻僧::朱庆馀::迟草出城春背吟，期僧赴阁紫晴天。少人行下树边山，时午日泉新派一。
题王丘长史宅::朱庆馀::前门在吏人无更，仙学似官居似不。上服朝侵暗气药，边书簿到晚阴花。坐山看把闲琴玉，眠客与铺长簟筒。马瘦骑中街见时，篇诗为是只头低。
寄刘少府::朱庆馀::器古兼书图爱唯，贫离未自犹官在。近山青去县闻更，人主作人诗与称。
哭胡遇::朱庆馀::随相尚日昨僧寻，知可意幡绯见忽。读更休诗旧处题，骑曾忆马新来买。奠营空分随应不，碑立与人求拟终。过中里阳宣向每，垂先泪临哭闻遥。
送罗先辈书记归后却还闽中留别::朱庆馀::别小从人越是同，惊皆见里乡归忽。在谁知旧访边湖，荣觉但欢留下幕。思槿红生又岭望，程云白倦岂车登。日恩承父季当况，成已政州南问廉。
送浙东陆中丞::朱庆馀::维藩镇教文将坐，知主圣南东满花。入暂私容肯务公，随相德与长年丰。客门朱是不贤无，枝树玉如皆子有。土乐居身此爱自，疲忘日下林歌咏。
送元处士游天台::朱庆馀::行人绝口路冥青，城赤上期僧与独。好更春岚烟列树，明偏夜雪冰藏溪。短苗禾雊雉山空，清气竹来风馆野。布瀑看桥石过若，名题便处高妨不。
吴兴新堤::朱庆馀::涯无思望一堤春，斜势水同还势树。里十三蒲菰映深，家千几利功分晴。力人劳不既成谋，花浪隔宜偏远境。固作长山青与若，遮丝柳恨肯洲汀。
酬萧员外见寄::朱庆馀::徊徘正雨吹风麦，来合郡从书报忽。选伯宗应谬薄道，才公谢费徒成诗。感知空路示霄九，回未尚魂惊上十。宿馆溪容幸寄胜，开筵妓见惭钟龙。兴新陪后霁期傥，杯一当须还滴一。
台州郑员外郡斋双鹤::朱庆馀::别响音明分顶丹，涛云隔处来闻况。晚何飞落碧悬情，高自意池清近立。漏玉惊栖双夜向，袍朱拂舞对轩临。早笼开尔为郎仙，毛羽损翔回虑莫。
送窦秀才::朱庆馀::纷纷日子才南江，君似得章篇有少。宿寺山同未话清，闻亭客向已歌离。鸟黄愁上马天梅，云白见前帆国泽。少又年高名籍通，军从晚笑应头回。
送邵州林使君::朱庆馀::时逢也去此车轩，诗入颇南湘近地。远是那程计月一，迟为未守出年中。服章熏气花边水，旗画照光岚上岭。变土风行化得想，祠生立为应人州。
送饶州张使君::朱庆馀::别秋清郡为头白，赊觉岂行南水山。境入思应只老楚，家移去此从儿吴。叶樟分岭高依馆，花苇见江重出路。苦咏吟当唯退务，涯生在不曾心留。
题开元寺::朱庆馀::程里十门山入西，明分甚字书墙粉。迹虎深陵坏帝萧，声松闭院遗师广。影形僧剥画廊长，名姓客昏尘壁石。遣色空将更必何，生浮是事人前眼。
与庞复言携酒望洞庭::朱庆馀::远平通色春湖南，杯酒忘情诗记贪。过下山陵巴自帆，来边峡女神从雨。密还疏水映蒲青，回复去空翻鸟白。望看同君与日尽，开屏画见胜然了。
送浙东周判官::朱庆馀::外江沧事从闻久，头白已官无谓谁。骑数嘶装戎备来，舟孤入诏丹持去。树阳残驿远鸣蝉，秋雨片田湖起鹭。宴相丞陪重日到，楼城在月新湖镜。
饯中书侍郎来济::太宗皇帝::岸灞昏尘去暧暧，梁河指盖轻飞飞。叶重千结衣峰云，妆树几开花岫雪。远舟孤鹤黄悲深，长路别山青叹独。泪巾霑袂分将聊，觞席离添持用还。
两仪殿赋柏梁体::太宗皇帝::平下天附降域绝，情圣悦事无表八。明地天敛雾披云，亭云禅观日封登。成告方礼具常太。
咸亨殿宴近臣诸亲柏梁体::高宗皇帝::淳返政奢除欲屏。
立春日游苑迎春::中宗皇帝::邑秦三地福皋神，家仙九阙金台玉。树泉甘恋犹光寒，花始建临偏景淑。舞歌未莺黄蝶彩，夸矜已色柳香梅。席霞流启正春迎，斜遽勿轮曦嘱暂。
十月诞辰内殿宴群臣效柏梁体联句::中宗皇帝::才贤寄业鸿色润，梅盐愧弼右居叨。来时荷幄帷筹运，莱蓬滥籍图掌职。裴锺谢忝谬司两，埃涓效管铨乐礼。垓九清旅振师陈，杯天侍问顾承欣。台柏梁寿献恩衔，哉康奉简青缣黄。枚王忝从侍生鲰，才不实言司掖右。开地天礼秩伯宗，回昭仰续难歌帝。灰寒变日捧臣微，陪游愧左班惭远。
景龙四年正月五日移仗蓬莱宫御大明殿会吐蕃骑马之戏因重为柏梁体联句::中宗皇帝::方万临宇御明大，唐陶翊政内惭顾。阳平向舞凤鸣鸾，光恩沐馆鲁楼秦。郎求辄子为心无，王陈谢步七才雄。芳前愧辇让熊当，忘可恩筦铨司再。航济思海学江文，详所臣绩考邦万。肠中出休不作著，霜严肃迹屏豪权。堂明造岳开鼎铸，觞寿献来由醴玉。
石淙::中宗皇帝::纪灵标是本阳三，名擅独来由室二。状般千锦霞衣霞，生重百岫云峰云。客泉遇光珠炫水，精山厌镜石悬岩。算睿符坤乾愿永，情欢属下膝居长。
石淙::睿宗皇帝::北山箕嶙嶾峰奇，南镇嵩峣岹崿秀。拟曾何肺地首地，惭觉倍台天目天。岫叠鄣茏蒙影树，潭悬落涌汹深波。一得居宸紫愿□，三通御扆丹欣永。
初入秦川路逢寒食::明皇帝::津天映树芳阳洛，新地窣杨垂岸灞。乐处行过经为直，春京两度虚知不。早春今闰余年去，草花着风和色曙。明清与食寒怜可，道安长在幷辉光。川秦入路关从自，鞭戏不人何道争。踘蹴妨中途子公，千秋废上马人佳。渡欲今桥长水渭，树丰新见渐葱葱。霄云入岫骊看远，雾烟起池汤想预。开殿水氲氛雾烟，来去归轮香拂暂。晚已行明清岁今，陪相更食寒年明。
春日出苑游瞩::明皇帝::辰芳早景丽阳三，新候物园佳序四。路去障树百花梅，津回暗条千柳垂。叶风惊为直飞鸟，人岸怯由都没鱼。寿山南主圣愿惟，春年万赏不愁何。
过大哥山池题石壁::明皇帝::巍崔石镜皎潭澄，苔绿暗岩千壑万。趣贞幽有自亭林，来气爽深秋复况。
题梅妃画真::明皇帝::宸紫在妃娇昔忆，真天得御不华铅。态时当似虽绡霜，人顾不波娇奈争。
傀儡吟::明皇帝::翁老作丝牵木刻，同真与发鹤皮鸡。事无寂罢弄臾须，中梦一生人似还。
九日绝句::德宗皇帝::多气爽来秋苑禁，波沧起动风明昆。赏堪诚鼓箫流中，歌櫂发汾横假讵。
上元日二首 一::文宗皇帝::仙群集会高元上，年祈欲事何斋心。座帝玉彻傥诚丹，田大庆人吾共且。
上元日二首 二::文宗皇帝::齐初叶五三生蓂，蹊桃出客羽元上。诀真登家仙爱不，黎黔福海四蒙愿。
幸华严寺::宣宗皇帝::重万几山晴散云，融冲更色春收烟。汉碧登空出殿帐，笼蓝色望俯川遐。景韶低户入光林，风霁展宵通气岭。似所何游追日今，中汾赏武汉惭莫。
题泾县水西寺::宣宗皇帝::溪爽接云连殿大，齐声鼓与还声钟。事南江问若安长，西水在光风道说。
瀑布联句::宣宗皇帝::劳辞不壑万岩千，高处出知方看远。住得留能岂涧溪，涛波作海大归终。
咏雷句::昭宗皇帝::树劈兼牛劈解只，凶诛与恶诛能不。
春游曲::文德皇后::明日朝花桃苑上，情春动妾艳闺兰。色面偷桃新上井，轻身学柳嫩边檐。蝶舞看去来中花，莺啼听短长上树。问借远须何下林，名有旧流风众出。
唐享昊天乐 第八::则天皇后::礼大昭坛郊璧奠，诚虔表石拊金锵。赏帝娱云承奏始，英韶畅露调歌复。
唐明堂乐章 征音::则天皇后::陆炎御精离赫赫，暑隆开景炽滔滔。尊兰俯鉴神延冀，俎桂陈襟虔表式。
唐大飨拜洛乐章 齐和::则天皇后::极三分贶演潜沈，方万总祯凝大广。启化文旌羽荐既，扬威武戚干呈还。
唐大飨拜洛乐章 归和::则天皇后::兴座神兮阕云调，升将俨兮驾云骖。祜景垂兮霄绛腾，征休荷兮恳丹翘。
石淙::则天皇后::箓玄光洞十山三，微紫镇峦金峤玉。壤胜标霜均露均，畿皇列雨交风交。色日藏岩高仞万，衣云浴涧幽寻千。智仁赏筵欢驻且，飞尘杂晚薄鞍雕。
如意娘::则天皇后::纷纷思碧成朱看，君忆为离支悴憔。泪下长来比信不，裙榴石取验箱开。
驾幸新丰温泉宫献诗三首 二::上官昭容::回空拂曳掣旗鸾，来景蹑驔骖骑羽。耸外云山骊隐隐，开边日帐御迢迢。
驾幸新丰温泉宫献诗三首 三::上官昭容::营月敞帏珠幕翠，英兰泛斝玉罍金。跸扈常年年岁岁，平升乐久久长长。
游长宁公主流杯池二十五首 二十三::上官昭容::多自先园田水沁，过无更观楼城齐。苦辛莫骞张语倩，河天识此从今人。
游长宁公主流杯池二十五首 二十四::上官昭容::花莲耸岫碧差参，沙金莹水绿湲潺。路山三访远须何，家仙九到已今人。
游长宁公主流杯池二十五首 二十五::上官昭容::心怡足险瞰高凭，寻暇不源桃阁菌。树玉成林依雪余，岑瑶即岫点霙残。
赠张云容舞::杨贵妃::已不香香动袖罗，里烟秋袅袅蕖红。风摇乍上岭云轻，水拂初边池柳嫩。
谢赐珍珠::江妃::描不久眉双叶桂，绡红污泪和妆残。洗梳无日尽门长，寥寂慰珠珍必何。
嘲陆畅::女学士宋氏若华::空翠倚楼层二十，桐梧立对相鸾凤。卫门监报走成双，宫汉入歈吴使莫。
东亭茶宴::鲍氏君徽::栊帘出晓向朝闲，通望四亭东宴茗。里色山池城眺远，中声水管弦聆俯。翠抽新沼引篁幽，红吐欲檐低槿芳。兴限无中此久坐，风清起扇团怜更。
咏灯::南唐先主李昪::金万值明分点一，侵风冷怕惟时开。拨挑勤也若人主，心尽不前尊向敢。
游后湖赏莲花::嗣主璟::灭不火水蘸花蓼，投梭银鱼惊鸟水。顷万千花荷目满，流清敷杂相碧红。女宫吴斩已武孙，头人佳上池璃琉。
保大五年元日大雪同太弟景遂汪王景逷齐王景逵进士李建勋中书徐铉勤政殿学士张义方登楼赋::嗣主璟::遮轻莫卷高帘珠，华岁隔逢相往往。管律飘宵昨气春，花梅放日今风东。掩姿芳把好姿素，斜势舞同还势落。酒有尊朋宾有坐，家侬属味清怜可。
九月十日偶书::后主煜::醒乍酒阴秋雨晚，平难杳绪心时感。艳成不落冷花黄，声鼓竞飗飕叶红。态俗厌能返世背，情多忘未犹缘偶。白斑斑鬓双从自，惊自却仁安学不。
秋莺::后主煜::秋知不事何莺残，游独尚林幽过横。听耳倾般百舌老，流烟入点一黄深。鲁悲同世背迟栖，缑在碎笙如亮浏。去归好连留更莫，愁花蓼冷凄华露。
病起题山舍壁::后主煜::轻乍病成初舍山，情闲称褐巾藜杖。暖回深火小开炉，声曲几流新引沟。质朽安涓彭约暂，生无问远宗期终。累中尘役役能谁，名强构龙鱼合贪。
送邓王二十弟从益牧宣城::后主煜::迟迟更舸轻维且，携解惜倾重酒别。漾荡光愁侵浪浩，低高色恨凝山乱。极何情楫桧驰君，西向日干阑凭我。地多几江烟尺咫，凄凄重抱怀须不。
渡中江望石城泣下::后主煜::乡家旧北江南江，场一梦来年十三。落冷今闱宫苑吴，凉荒已殿台陵广。片千愁岫远笼云，行万泪舟归打雨。口百三人四弟兄，量思细坐闲堪不。
感怀 一::后主煜::枝旧发花桐见又，凄凄暮雨烟楼一。会谁人怅惆阑凭，低眼泪然澘觉不。
感怀 二::后主煜::姿娇见复无城层，持自不哀缠节佳。月烟旧年当有空，眉蛾哭上城蓉芙。
赐宫人庆奴::后主煜::羞春见老渐情风，游旧感魂消处到。识相似条长谢多，头人拂态烟垂强。
题金楼子后::后主煜::绡红裹轴万签牙，烧火付同书粲王。目面留龙祖于不，朝今到得那篇遗。
赠别唐太师道袭::蜀高祖王建::腋肘为将便岁丱，日一离曾何纪二。前案立尚犹深更，物伤不和柔奏敷。心我慰贵荣朝今，出城重向引旌双。贤勋委地旧斜褒，息泰永灵生此从。
过白卫岭和韩昭::后主衍::边开力武神朝先，千五四疆封断画。戟剑屯山陇望前，烟烽锁峡巫凭后。寇平亲自尚皇轩，仙学爱劳徒政嬴。处胜寻宫隗到想，天春暮语莺应正。
宫词::后主衍::云玉浮赫赫辉辉，新华月上池华宣。殿宫浸水如华月，人痴真醉不酒有。
宫中作::后王钱俶::遮幕翠遭周庑廊，哗喧绝处深林禁。纸窗怜影日开界，芽笋恶痕苔破穿。茗露供宜晚第西，花冰结欲寒池小。量沈深是未公谢，夸上局赢输把犹。
避暑摩诃池上作::后蜀嗣主孟昶::汗无清骨玉肌冰，暖香暗来风殿水。人窥独月明开帘，乱鬓云横钗枕敧。声无寂户琼来起，汉河渡星疏见时。来时几风西指屈，换中暗年流恐只。
批叶翘谏书纸尾::闽王王继鹏::头陌紫看曾色春，愁禁不尽飞红乱。歇华芳厌自情人，沟御落风随叶一。
丈人观::蜀太后徐氏::化至慕妃元与早，仙真访岳灵跻同。景中壶有信时当，天里洞来亲日今。外廓寥空影仗仪，巅微翠揭声丝金。理胥华致未惭惟，年万万平升卜徒。
玄都观::蜀太后徐氏::溪流夹嶂绿寻千，低岳海知因眺登。碎石青舂迸布瀑，齐峰翠翦横茵轮。滑桥龙藓苔黏步，迷径鸟罗烟闭日。到路无天穹道莫，梯云碧是便山此。
丹景山至德寺::蜀太后徐氏::景丹游水云回周，方上眺妃真与因。曜晃金升晓日晴，当丁玉落夜泉寒。影栖琴转月梢松，香食麝牵风径柏。祝铸宜铢六煠虔，昌遐保祉圣祈惟。
题天回驿::蜀太后徐氏::情幽散境灵游周，行得暂山江里千。足未看光风恨所，城龟入翠金驱却。
丈人观::蜀太妃徐氏::常殊喜辇翠陪获，长厌岂坛仙涉同。雾烟入鸾乘羡不，乡云五是便中此。
玄都观::蜀太妃徐氏::都玄到壑丹寻登，隅座照霞红日接。看下岩回周向即，无图画进曾看似。
题金华宫::蜀太妃徐氏::衣人漾雾红烟碧，危径石苔苍雾宿。曲上松吹解巧风，脂边脸采频娇蝶。手携思境僻寻同，眉画学山遥指暗。处净清心身把好，夷希事帔霞冠角。
和题丹景山至德寺::蜀太妃徐氏::宫梵宿头山景丹，空虚驻辂金轮玉。碧寒注水无持军，红晚开花有若兰。下嶂青排尽士武，中筵讲在皆人内。业王传子帝家我，同海四期终善积。
题彭州阳平化::蜀太妃徐氏::平阳届辇翠浮云，清上到鸾骖似真。啸虎闻厓半起风，行龙见面当来雨。韵松听涧水寻晚，明月看坛星上夜。境此居身前恐长，生城锦向教皇玉。
题天回驿::蜀太妃徐氏::京玉近亭红驿翠，城青在是犹魂梦。景山江看出来比，行出看山江被却。
郊庙歌辞 祀圜丘乐章 豫和::褚亮::昌会膺命眷灵上，良辰叶荐殷德盛。远德圣兮降福景，长历天兮穆化玄。
郊庙歌辞 祀圜丘乐章 舒和::褚亮::路坛皇影凝璧叠，前郊帝彩流珠编。吕大歌锺黄奏已，年昌祚历宝符还。
郊庙歌辞 祀圜丘乐章 豫和::褚亮::终献礼兮毕奏歌，升将神兮驭龙六。稷黍非兮感德明，征休祚兮简福降。
郊庙歌辞 武后大享昊天乐章 八::不详::礼大昭坛郊璧奠，诚虔表石拊金锵。赏帝娱云承奏始，英韶畅露调歌复。
郊庙歌辞 中宗祀昊天乐章 豫和::不详::唐睿归数历之天，苍昊钦德菲惟顾。荐殷表兮日吉撰，阳闿降兮鉴神冀。
郊庙歌辞 中宗祀昊天乐章 舒和::不详::祀严敷盛粢陈已，声雅协镛笙奏更。谧宁欣历宝图璇，平太乐风淳俗晏。
郊庙歌辞 祈谷乐章 舒和::不详::享敬申牲牺帛玉，容音盛羽戚丝金。福景禔龄亿俾庶，邕时洽宇万欣长。
郊庙歌辞 明堂乐章 舒和::褚亮::历宝承宫合扆御，灵明奉馆重图席。泰围九文修武偃，宁荒八柝静烽沈。
郊庙歌辞 武后明堂乐章 征音::武则天::陆炎御精离赫赫，暑隆开景炽滔滔。樽兰俯鉴神延冀，俎桂陈襟虔表式。
郊庙歌辞 雩祀乐章 舒和::褚亮::序令调歌登曲凤，风祥泛舞集雩龙。德睿昭回云旞彩，功神表发电干朱。
郊庙歌辞 五郊乐章 黄帝宫音 舒和::魏徵::甸郊出宫乘征御，迎将递舞率歌安。赏帝符门云有自，成天答鼓雷持犹。
郊庙歌辞 五郊乐章 青帝角音 舒和::魏徵::韶年属舞籥歌笙，豫时展钟凫鼓鹭。节春绮迎初露调，驭霄苍践遽云承。
郊庙歌辞 五郊乐章 白帝商音 舒和::魏徵::籥缇惊爽气仪璿，商素含飞灰吕玉。荐羞芳管奏鞞鸣，扬眊葆歌安舞会。
郊庙歌辞 五郊乐章 黑帝羽音 舒和::魏徵::曲终初羽持籥执，行分始戚玉干朱。畅已咸功九德七，穰穰具福降灵明。
郊庙歌辞 朝日乐章 舒和::不详::露调延羽树牙崇，云承掩律扣宫旋。武神昭德懿敷诞，文睿表功丰集载。
郊庙歌辞 夕月乐章 舒和::不详::动奏金风八吹合，惊鞘玉舞万容分。列前光典茂昭词，明盛表功乘曜夕。
郊庙歌辞 祀九宫贵神乐章 舒和::不详::陈戚干阕既籥羽，新变六谐克音八。乐以般兮神贵愉，春斯万兮祚皇保。
郊庙歌辞 祀风师乐章 送神::包佶::节应能华敷穆微，庆行宜彩发扬飘。享心神驾灵迎送，盛容礼坛灵拜跪。芽萌发木草和气，泳翔遂鱼禽畅德。云流逐盖翠望永，令春调土率兹自。
郊庙歌辞 祀雨师乐章 送神::包佶::廓寥望车升驾整，氛昏荡祉荐阴垂。在如僾贶灵时飨，闻可遥声余罢乐。备容礼诚陈福饮，分光曙献终俎撤。想空结坛临拜跪，云油候节应年年。
郊庙歌辞 祭方丘乐章 舒和::褚亮::享荐分牷牲币玉，容成遰戚干旄羽。泰仪两宁惟德一，邕时四合保才三。
郊庙歌辞 武后大享拜洛乐章 齐和::不详::极三分贶演潜沈，方万总祯凝大广。启化文旌羽荐既，扬威武戚干呈还。
郊庙歌辞 武后大享拜洛乐章 又归和::不详::兴座神兮阕云调，升将俨兮驾云骖。祐景垂兮霄绛腾，征休荷兮恳丹翘。
郊庙歌辞 祭神州乐章 舒和::褚亮::品庶和祥降道坤，生群厚德载心灵。泰极三调既土水，平区九备毕武文。
郊庙歌辞 祭[太]社乐章 舒和::褚亮::稼九敷生发道神，埏八畅仁乘极阴。化景隆文经武纬，年丰启祉荐祥登。
郊庙歌辞 蜡百神乐章 舒和::不详::洽化文仪两纬经，成功武域方平削。泰坤乾乐自弦瑶，宁宇区欢长戚玉。
郊庙歌辞 享先农乐章 舒和::褚亮::已缀文昂低籥羽，初行武厉蹈戚干。听所神农祈岁望，虚云岂福介祥延。
郊庙歌辞 释奠文宣王乐章 承和::不详::嗣上光贞以国万，轮重表德茂善三。道要尊门寝膳视，人正引贤崇辟高。
郊庙歌辞 释奠文宣王乐章 舒和::不详::烈圣昭开龟集隼，仪神肃跱凤蹲龙。阐图宏业敬儒尊，施德盛文经武纬。
郊庙歌辞 享龙池乐章 第一章::姚崇::沼灵生里帝闻恭，新业鼎君明报应。命宝光泉翠协既，人真出水白符还。跃龙潜海舜时此，巡马带河尧地此。雁小一池前有独，津天入惠旧承叨。
郊庙歌辞 享龙池乐章 第二章::蔡孚::边道大家王宅帝，泉圣涌龟龙马神。地此经时昔日昔，川成渐去看来看。月正宜榭舞台歌，年往胜洲梅岸柳。少云春上波言莫，天上直龙从为祗。
郊庙歌辞 享龙池乐章 第四章::卢怀慎::泉跃龙南东邸代，天浮远浪碧漪清。出中波就影台楼，悬里镜疑光月日。海舜成流回沼雁，年尧应祉荐书龟。檝为惭济既川大，涓细奉思空德报。
郊庙歌辞 享龙池乐章 第五章::姜皎::山龙此出初池龙，颜龙谒地此经常。水夏生蓉芙日日，湾春变柳杨年年。雾烟余匣宝坛尧，还往尚舟渔海舜。影云五飖飘似愿，间天九去从来从。
郊庙歌辞 享龙池乐章 第六章::崔日用::符兴汉水白兴龙，枢斗运乘时主圣。树花五茸丰上岸，珠金千皪的中波。启夏迎闻昔环操，虞有瑞来先匣发。见隐随光云色风，湖江象化神云赤。
郊庙歌辞 享龙池乐章 第七章::苏颋::泉龙跃邸凤京西，天在镇光休气佳。得已今图雾后轩，传常昔剑水王秦。钓明昆似不鱼恩，仙液太如长鹤瑞。里旧同游巡侍愿，船楼济鼓箫闻更。
郊庙歌辞 享龙池乐章 第八章::李乂::居人四里邑分星，余顷万流源洊水。处象称王君国魏，初龙化邸藩家晋。马梁游似暂蒲青，鱼镐宴疑还藻绿。地液滋灵神有自，书官史物云年年。
郊庙歌辞 享龙池乐章 第九章::姜皎::前第邸回萦沼灵，天曙写天涵日浴。阙凤升台龙见始，泉神起汉霄如应。圣启还傍渚匮石，仙有更生初李桃。受此从图帝化欲，年千一变河同正。
郊庙歌辞 享龙池乐章 第十章::裴璀::泉龙吐圣启坤乾，年一胜年年水泉。海成方跃鱼看始，天在利飞龙睹即。接汉银将遥渚洲，连微紫与直台楼。散不常光荣气休，仙神是地此知悬。
郊庙歌辞 享太庙乐章 舒和::魏徵、褚亮::庙七光神通敬圣，方万和祚荐心灵。远基鸿配克禋严，昌历凤馨惟德明。
郊庙歌辞 武后享清庙乐章十首 第七迎武舞::不详::壤穹被功玄赫赫，灵生洽德至皇皇。廓氛妖乱拨基开，清内海威宣命佐。
郊庙歌辞 享太庙乐章 同和::不详::礼盛敷天配圣惟，名洪阐大为天惟。德先光敬展禋恭，诚志表虔申藻蘋。
郊庙歌辞 享太庙乐章 舒和::张说::成变六协翕钟六，生风八徉徜佾八。感神人兮韶九乐，清地天兮德七美。
郊庙歌辞 仪坤庙乐章 舒和::胡雄::差参递武迎文送，仪圣光终一始一。庆有歌人生海四，亏无肃享孝龄千。
郊庙歌辞 昭德皇后庙乐章 舒和::不详::歌清彻部羽枝金，罗磬笙穆肃台瑶。意明合响遍音谐，多应灵融昭类万。
郊庙歌辞 享隐太子庙乐章 舒和::不详::列钟歌判已县三，分戚羽开将佾六。日蔽来飞燕想尚，云凌降影鹤疑终。
郊庙歌辞 享章怀太子庙乐章 送文舞迎武舞::不详::毕以礼文崇籥羽，行将事武奋戚干。致有其来繇舍用，平太乐威宣志壮。
郊庙歌辞 享懿德太子庙乐章 送文舞迎武舞::不详::石金陈奏协音八，容礼整行分佾六。少称还海赴溟沧，重是即轮开月素。
郊庙歌辞 享节愍太子庙乐章 送文舞出迎武舞入::不详::德文凭化阐邕邕，功武藉威宣赫赫。吹拂先旄羽执既，空挥更戚玉持还。
郊庙歌辞 享文敬太子庙乐章 送文舞迎武舞::不详::蔽亏相籥羽旄干，缀行殊退一进一。容礼盛雍三献昔，制仪崇佾六陈今。
郊庙歌辞 享惠昭太子庙乐章 送文舞出迎武舞入::孟简::缺既容石金喧喧，列行就驾羽肃肃。闻所昔响遗山缑，设攸今旅进庭庙。
郊庙歌辞 梁郊祀乐章 庆融::赵光逢、张衮::氲氤袭兮气和道，神圣彰兮规皇宣。文质敷兮裔遐服，尘烟息兮扈苗格。
郊庙歌辞 周郊祀乐章 忠顺乐::不详::昌德文音敷铎木，彰功武列成干朱。用休今羽鹭鼗雷，扬发正参相戚玉。
郊庙歌辞 周宗庙乐舞辞 忠顺::不详::德柔温表既文称，容厉蹈成须武示。节应皆舒疾兆缀，穷无乐祖我明明。
鼓吹曲辞 巫山高二首 一::孟郊::重复重峡上山巴，峰二十峭碧台阳。雨暮逢时猎王荆，女神梦丘高卧夜。姿艳湿烟流红轻，稀星明去飞云行。见不望断魂极目，衣霑泪声三啼猿。
鼓吹曲辞 有所思::孟郊::灭不昼火烽槔桔，越难信迢迢路客。霜片万攒刀镇古，雪堆千起浪江寒。何如定去西时此，切凄远心南使空。
鼓吹曲辞 黄雀行::庄南杰::止知不墙穿屋穿，死营入巢争树争。弓弹挟子公间林，里丛花毙致丸一。知有未口黄雏小，飞高高解不天青。路要当网设人虞，机万祸嘲啾日白。
鼓吹曲辞 凯歌六首 一::岑参::戎破西恩承将汉，宫央未奏先书捷。待阁麟开预子天，功师贰数谁今祗。
鼓吹曲辞 凯歌六首 二::岑参::兰楼过出西军官，寒窟月临傍幕营。尾剑凝霜晓海蒲，竿旌扑雪夜山葱。
鼓吹曲辞 凯歌六首 三::岑参::军回拥鼓擂笳鸣，闻未昔蕃平国破。月边摇印鹊夫大，云海掣旗龙将天。
鼓吹曲辞 凯歌六首 四::岑参::鸣角鼓门辕落月，城蕃出缚面群千。阵迎云海鱼兵洗，营照月堆龙马秣。
鼓吹曲辞 凯歌六首 五::岑参::营家汉见遥军蕃，声哭遍山连谷满。杀夜一刀千箭万，城空浸血流明平。
鼓吹曲辞 凯歌六首 六::岑参::干未湿旗旌雨暮，寒光日草白尘胡。战晓连军将日昨，鞍空马见只军蕃。
横吹曲辞 陇头::张籍::行不人断已头陇，城州凉入夜骑胡。死鬬格处处家汉，地西陇没尽朝一。去中胡人边我驱，黍禾食羊牛放散。孙子养国中年去，语胡学裘毡著今。车轻李使更能谁，家汉属州凉取收。
横吹曲辞 陇头吟::王维::客侠游年少安长，白太看楼戍上夜。关临迥月明头陇，笛吹夜人行上陇。愁胜不将老西关，流泪双之听马驻。战余百小大经身，侯户万裨偏下麾。国属典为才武苏，头西海尽空旄节。
横吹曲辞 陇头吟::翁绶::黄树陇湲潺水陇，乡思尽上陇人征。急风朔日斜嘶马，长思边云寒过雁。戟剑明林出月残，羊牛见水隔沙平。者侯封足俱行横，央未献兰楼斩谁。
横吹曲辞 陇头水::王建::别头陇年何水陇，咽呜亦中山在不。行不马耳塞人征，声水闻头陇到未。海蒲入流西是谓，城龙绕海北闻还。曲屈多西陇东陇，簇簇长水饮麋野。住傍水回夜兵胡，处剑磨时来著忆。泉无复井无前向，树头陇看回马放。
横吹曲辞 出塞::王维::骄天猎外城延居，烧火野天连草白。马驱时碛空云暮，雕射好原平日秋。障乘朝尉校羌护，辽渡夜军将虏破。马勒珠弓角靶玉，姚嫖霍赐将家汉。
横吹曲辞 出塞 一::王昌龄::关时汉月明时秦，还未人征长里万。在将飞城龙使但，山阴度马胡教不。
横吹曲辞 出塞 二::王昌龄::师京望上垣花白，时尽无流水河黄。绝人行野旷秋穷，谁是知来东首马。
横吹曲辞 出塞::马戴::袍战束环连带金，洮临度雪冲头马。帐于单劫夜旗卷，刀宝缺兵胡斫乱。
横吹曲辞 出塞::王之涣::间云白上直砂黄，山仞万城孤片一。柳杨怨须何笛羌，关门玉度不风春。
横吹曲辞 入塞曲 二::沈彬::痕箭卧间沙战苦，文星望上闲楼戍。将偏分泽国希生，君圣荅源河夺死。草白眠兵败覰鸢，云阴哭鬼边惊马。纪人无远地多功，曛又日歌笙阁汉。
横吹曲辞 折杨柳::乔知之::柳杨春濯濯怜可，手纤就来将折攀。衰盛同此与容妾，久能独恩君必何。
横吹曲辞 折杨柳::翁绶::罗绮映堤金陌紫，歌离动处处人游。草荒迷戍古移阴，波远落阳残带花。雪白吹年少上台，蛾青敛妇思中楼。客行赠折攀勤殷，多雪雨山关去此。
横吹曲辞 关山月::翁绶::州边满月汉回裴，头陇到涯天尽照。静海寰河银转影，愁今古塞玉分光。灭烽孤戍远吹笳，秋里万沙平下雁。夜落摇园故是况，楼登独妇少堪那。
横吹曲辞 洛阳道::郑渥::西东路外门亭客，齐不事腾喧少多。醉子公鞭惹柳杨，迷人鲁泪掩麻纻。月山飞土尘宵通，堤御夹营经处是。殁存几音知刻顷，蹄轮认约依回半。
赠岩居僧::齐己::室作岩驎骐如石，漆于净坛漫苔秋。无在心头盖裟袈，日日啼猿白猿黄。
观李琼处士画海涛::齐己::翻䲡长侧转鳌巨，漫漫高浪颠涛狂。本化造得夺琼李，端毫秋在缩卢都。骨筋皆画一挥一，臬鲸大腾崩漾滉。沉欲摆槎仙扑叶，窟龙骊是应头下。瀛蓬涉要曾年昔，声瑚珊动撼闻唯。久沉陆叹正来今，程前思画此君见。测难功派万寻千，白头涛小山门海。城塘钱认错人令，霆雷奔底石刹罗。
还人卷::齐己::杼机遗贺李白李，处知不间人在散。江蓉芙在收君闻，浦秋织人鲛鬬日。离离文札札梭金，机上羞女越姬吴。飞凤鸾烟浴鸯鸳，辉霞余映晓江澄。尺刀玉持手人仙，璧与珠君酬寸寸。披处何裳霞作裁，觅难深里殿皇紫。
轻薄行::齐己::蹄骝骅镫金鞭玉，霓虹如气吐眉横。齐草芳暖春陵五，泥成花处到歌笙。鸡鬬且上月沉日，低高天问莫来醉。咦唾何德道阳伯，栖卑徒乐礼尼仲。
送人往长沙::齐己::南湖指路归门荆，谙可兴帆风里千。处雨啼鸪鹧听好，潭春泊晚舟兰木。
偶题::齐己::讳忌多言懒事时，横纵若主无吟野。首章篇百三看君，名姓著明分处何。
寄山中叟::齐己::凉风夏树碧泉青，香爨午粳红蕨紫。苦盂一持晨笑应，常家叫里市膻腥。
赠琴客::齐己::过前峰老五携曾，弹上石松双向几。爱更谁身此境此，安长满鼓羯天掀。
勉吟僧::齐己::源真乱辙万途千，魂断夜形劳昼白。纸名把裟袈着忍，门侯五折低他学。
送人归华下::齐己::秋凝湿翠峰花莲，头下在林园业旧。去归且书诗束好，流风事爱不今而。
夏日城中作二首 一::齐己::墙面一邻僧面三，凉吹可路风无更。处何归此舍年他，房石裹霞红壁青。
夏日城中作二首 二::齐己::蒙蒙雨浅莎低竹，中月暑窗幽槛水。会不人怀牵境有，空横翠外门林东。
默坐::齐己::迷焰拂蛾飞引灯，低枝压鹤栖淋露。稳团蒲满坐心冥，溪剡过台天到梦。
水边行::齐己::藤杖手裟袈着身，僧妨不止行边水。立孤犹落日栖禽，层万千山秋浪隔。
寄郑谷郎中::齐己::匠骚风遇近间人，师印心逢曾外鸟。妙别无门二此除，思寻独下松边水。
翡翠::齐己::辨难青去飞边水，般一色来归里竹。害相莫鹯鹰吻磨，滩沙满鹤鸿鸥白。
与节供奉大德游京口寺留题::齐己::来里十缘晴岸柳，埃尘绝舍精边水。极何兴摘尝茶煮，回欲未阳残至直。
谢荆幕孙郎中见示乐府歌集二十八字::齐己::颠白太狂才吉长，前横势阵文公二。手高无代后言谁，鞭鬼鞭皇秦得夺。
谢阴符经勉送藏休上人二首 一::齐己::履剑遗湖鼎遂事，竿鱼掷水渭来时。道亡存圣贤知欲，看复反机心向自。
谢阴符经勉送藏休上人二首 二::齐己::头霑未雪霜林一，休便肯休藏遣争。事学难间世尽学，舟虚任处随堪始。
幽斋偶作::齐己::庭小个容才院幽，情堪不短低篁疏。树僧邻赖犹来春，声好送莺流引时。
赠念法华经僧::齐己::平念一随心境万，清河爱折蓉芙红。是如能力功经持，行稳安牛白驾任。
对菊::齐己::香有别妖无艳无，阳重待为不多栽。过看相眼醒嫌莫，黄澹爱心真是却。
闭门::齐己::闭合争门闭是正，开须不处开家大。夜风清月朗防还，来访相人诗个有。
勉送吴国三五新戒归::齐己::王仁付制遗王法，长数劫持难得难。护守坚须只力努，墙垣是万八千三。
送惠空北游::齐己::境圣游山岘向君，才多记以何将我。过前碑泪堕咛叮，来我寄文斯取写。
寄怀归州马判官::齐己::长何兴倅为年三，忙少事多应计归。树裛霜风秋见又，香云水熟椒山满。
观荷叶露珠::齐己::颗珠成露晓微霏，风有未田田转宛。在终性圆方器任，中池落覆翻妨不。
苦热怀玉泉寺寄仁上人::齐己::梧苍接烧如云火，枯泽大连烟野原。力扇葵衫葛费谩，肤肌润石泉禁争。
观盆池白莲::齐己::开露歕英金萼素，徊徘独立凝风倚。底池秋滟潋思应，来侣伴天归有更。
折杨柳词四首 一::齐己::阴阴绿映高楼凤，深露雨含多重凝。力软柔枝一谓莫，心离别破牵曾几。
折杨柳词四首 二::齐己::前廊响畔宫娃馆，烟翠养王吴托依。毁殿台亡国去剑，蝉秋噪树红随却。
折杨柳词四首 三::齐己::酒潜陶中似低秾，风玉宋伤如极软。种营遶军将谢多，红旗战卓闲中翠。
折杨柳词四首 四::齐己::寺江遮惜爱僧高，桥野露残伤子游。苑上垂行著似争，摇摇对杏红桃碧。
荅长沙丁秀才书::齐己::阙帝奔车便月月，台荆过士贡年年。落花槐度三何如，来卷携人故见未。
戒小师::齐己::经听不诗吟肯不，行游懒岳异宗禅。问人当首白年他，生后对谈言底将。
题旧拄杖::齐己::西布瀑庐匡采亲，梯安更壁悬崖层。伴吟年十三行携，□□□人诗有未。
酬欧阳秀才卷::齐己::章九十多篇十三，篁疏撼力风声□。处搜精有更堪不，堂夜雨萧萧见谁。
闻雁::齐己::鹤迷全暖浦湘潇，雕有只寒川逤逻。弟兄忆舟孤向谁，桥横度雁连看坐。
送高丽二僧南游::齐己::深年别井乡边日，寻遍欲踪灵国中。老长逢山碧处何，心师祖取认明分。
谢猿皮::齐己::得买家师猎向贵，床禅坐与乞来携。畔潭秋月摘知不，肠断啼人何对曾。
酬光上人::齐己::言诗到后难言禅，魂月立同心石坐。处吟会秋前记应，根松老在犹更五。
送僧归日本::齐己::游西日向来东日，州九遍寻闲钵一。寺师本林鸡忆却，秋风海待还归欲。
庚午岁十五夜对月::齐己::圆团正碧空澄海，寒夜此宗玄想吟。得记应情有兔玉，安长旧见不边西。
红蔷薇花::齐己::歇香晓楼当日晴，结成欲空盘带锦。时飞柳老渐声莺，血猩猩落吹风狂。
贻九华上人::齐己::能老继闻传法一，层高最卧闲华九。暝阳残后尽钟秋，灯夜雨边松掩门。
寄赓匡图兄弟::齐己::清最乐吟闲外僧，荆南丧十八登年。确商为者作骚风，程几争云碧去道。
自纪::尚颜::诗忘未尽忘机诸，依所有中诗向似。觅枕支闲等境远，归藜杖易容山空。叫林居一一猿清，飞钓避双双鸟白。像士居名净画欲，微探陆见愿香焚。
怀智栖上人::尚颜::期有自山登水临，之何暮子游同不。赏堪身坐默眠闲，知可事来还去已。饷一飞云隔鸟林，时多叫雨和虫草。老人令易最君思，诗寄所吟空槛倚。
寄荆门郑准::尚颜::论难理钵传衣传，尊雅二磨销靡绮。观月留名姓许不，门云去锡瓶携终。在宵通烛挂间窗，存岁隔诗题上竹。事从郑门荆重珍，恩升景受同年十。
将欲再游荆渚留辞岐下司徒::尚颜::衣衲配瓶铜锡竹，离然偶畔楼公殷。日开从看几莲白，时落到吟长月明。润柘桑无本计活，资云水有寻慵疏。别神精去回朝今，诗相宰厅头得为。
赠村公::尚颜::尊乡此突木衣䌷，昏未眼眉须尽白。笛鼓随筵神舞醉，孙儿和代圣歌闲。日秋垂顷一苗黍，原古映间三栋茅。处利名安长笑也，翻蹄马是半尘红。
秋夜吟::尚颜::吟愁夜畔雨桐梧，侵色藓裾衣擞抖。着系无生一道枉，寻人别水山南湘。
再宿京口禅院::栖蟾::溶溶水旧依声滩，宫梵对差参影岸。叶旧凋回七树楚，风秋宿至两人江。白疏摇老竹蜍蟾，红碎落干池萏菡。止行念郎支病多，蓬如转计生年晚。
赠方干::可朋::州皇自出传名盛，头缩便差参举一。分桂攀无岂里月，休鱼钓爱刚中湖。叟邻呈藁诗偷童，侯郡谒题书乞客。景限何舟短泛独，秋庭洞接西涛波。
桐花鸟::可朋::雏凤比衣毛色五，无如祗里丛花深。惜怜偏得买人美，铢几重钗金向移。
怀齐己::昙域::苍苍两景秋髯鬓，香炷一斋茅对静。泊澹俱心身后病，伤凋半友朋来老。直云侵色山眉峨，长夜入声滩峡巫。遁支有交深喜犹，房松到信音时时。
垓下怀古::栖一::嗟可事阳咸想缅，涯无思怨哀歌楚。处何归弟子千八，家汉属沟鸿里万。月日争前阵指弓，蛇龙定下垓流血。水江乌尽力山拔，花浪空悠悠古今。
武昌怀古::栖一::然悄尽池城国战，川山遍迹遗人昔。日多几吹罢歌笙，年百七凉荒榭台。树满风阳夕响蝉，天漫雨岛秋横雁。水流如事世嗟堪，船钓一花芦见空。
忆庐山旧居::处默::霞烟老食粝衣麤，华岁惜颜衰把勉。伴客山为秪鹤独，家僧野在常云闲。粉松黏蕨嫩生丛，花藓带薪干落自。得相旧风清月明，赊能可恨归年十。
题栖霞寺僧房::处默::钱山买取不山名，巅碧近宫花构任。寺里云依老桧松，天中洞锁深台楼。雨疏回嶂绝经风，泉落挂屏危倚石。住师共庵茅结欲，烟萝薜少多饶肯。
山中作::处默::攲高枕卷高帘席，溪碧蘸萝垂掩门。觉一眠书史把闲，西松过日山来起。
织妇::处默::多恨积门蓬鬓蓬，梭停不下灯阑夜。纳钱陪自犹缣成，歌曲一楼青直未。
句::处默::看人无节时平太，尘匣满封闲刃雪。
简寂观::修睦::霞烟坐士高同正，嗟是又忙闲著思。鹤似人中观岫碧，麻如事上路尘红。藓苍添雨滞肥石，花翠落风涵老松。分我无间此道莫，家持惠在长民遗。
投谒齐己::干康::火似忙尘红岸隔，冰如冷嶂青轩当。问相休子童茶烹，僧衲是前门道报。
赋残雪::干康::开住已花奇出六，台楼见次相城郡。看泥和把莫人时，来上天从飞片一。
暮春送人::无闷::携重手边亭柳折，萋萋草澹澹烟江。意人离解不鹃杜，啼上枝花落向更。
寒林石屏::无闷::闲身伴物无堂草，间簟枕风屏有惟。石得求山他向本，山他看上石于却。
对御书后一绝::亚栖::门玄得法笔神通，尊至谒安长入亲。气意多来出怪莫，君明圣悦曾书草。
题英禅师::亚栖::常寻异行德知将，场道在经持见每。处洁精心用识欲，香炉一水秋瓶一。
春日旅怀呈知己::惟审::苍苍有事万涯生，乡越便萍流任应。远渐人行独水春，长空夜梦归园故。处啼猿浦隔声一，裳满泪心惊滴数。叔鲍皆音知为不，茫茫去上江谁信。
柳::慕幽::行赠一君凭古今，生重复尽折回几。宅明渊傍斜株五，营尉太垂低树千。翠翡藏烟带水临，莺流宿雨兼风倚。在依依畔堤皇隋，声吹歌时当惹曾。
三峡闻猿::慕幽::生恨不来兹向谁，声肠断是都声声。住家一外里千七，行自独前峰二十。庙女神藏晚雨瘴，城郎夜锁寒烟蛮。好吟哀听且君凭，平路道云青待会。
灯::慕幽::飞不鸟楼危断钟，宜相最处何荧荧。卷开僧寺水然香，诗著客帏春写笔。处壁穿多思尔忽，时缨断尽心然偶。念能谁苦勤康孙，伊与借光余减少。
题伍相庙::常雅::峦林映庙古苍苍，坛古覆霞烟漠漠。在处何知不魄精，寒江浙入犹风威。
题马迹山::文鉴::山洲沃望西洲瀛，间缈缥湖平在山。马里千君使说常，攀堪尚迹龙今至。
古梅::无名释::根渍水饕风虐火，痕苔古皱雪皴霜。暑寒随肯未风东，魂返与香清蘖又。
武肃王有旨石桥设斋会进士一诗共六首 一::吴越僧::尊可事台天有南，群超独秀含灵孕。石危侵涧曲重重，云碎踏岩层步步。现里云从每雀金，闻深夜向多香异。界凡非界此知当，分自各奇幽道一。
武肃王有旨石桥设斋会进士一诗共六首 二::吴越僧::台天有窟佛源仙，垓九遍名嘉古今。出匠神空嵌磴石，来声雨壮雄泉瀑。上僧高感偏强景，开思远令能胜地。处此依诚翘等一，媒梯作贶灵然自。
武肃王有旨石桥设斋会进士一诗共六首 三::吴越僧::逾能莫海福泉智，谟睿运恩王自亲。界境心冥尽现感，株根道固全持资。鹉鹦红翥低梁石，鸪鹧碧翔高岭烟。祝祷惟重重妙胜，虞灾息庶军资永。
武肃王有旨石桥设斋会进士一诗共六首 四::吴越僧::诚精倍请迎晨凌，清处异花鲜散亲。相梵呈枝攀汉罗，形真现树倚僧岩。动霞红出双幡神，生气白开全塔宝。切意标心王为都，明分瑞月盈空满。
武肃王有旨石桥设斋会进士一诗共六首 五::吴越僧::川青满盖宝花幡，千半圣来迎祷祈。响影无缘胜道莫，缘因有会嘉知须。乐天闻似长中空，仙地有疑常畔岩。去率兜寻更必何，然昭事应灵重重。
武肃王有旨石桥设斋会进士一诗共六首 六::吴越僧::程烟涉岭步云登，生第次心随景好。事瑞祥符已者圣，情祈祷副全灵地。湿云拖叠重深洞，清水漱湲潺浅滩。路去归圆事满愿，轻帆片送相风便。
逸句::尔鸟::红海半烧光目鲸，白天掀蹙浪头鳌。
逸句::契盈::水条一外里千三，潮度两中时二十。
逸句::玄幽::春十三经莲万三，尘门院蹋不生半。
逸句::志定::月夜今前樽有惟，人楼堕照曾时当。死声蝉老叶桐梧，风上波庭洞夜一。
荅宋之问::司马承祯::春欲节兮暮既时，人幽怀兮寂林山。云白望兮峰奇登，纷欲象兮邈缅怅。返不去悠悠云白，晚日吹飕飕风寒。言与谁人其见不，远逾思琴弹坐归。
谒尧帝庙::轩辕弥明::荒遐尽国开龙祖，邦此镇尧唐建庙。座帝朝云白卷山，幢仙列日红疏林。峤松陵迹圣巍巍，江桂洽波恩荡荡。首回共灵威仰瞻，窗轩锁处深霞紫。
山居 二::陈寡言::关闭不堂茅卧醉，山青见眼开来觉。在猿宿处落花松，还际林群群鹿麋。
临化示弟子::陈寡言::形有暂形无本我，营营逐世人来偶。毕还今负债回轮，清上归然翛首搔。
元白席上作::李升::平太遇家儒在生，轻衣布带垂缨悬。利名趋路世能谁，清上归皇玉事臣。
自咏二首 一::徐灵府::初极太神凝寂寂，虚空等物应心无。得求非性自修性，渠是祗人真识欲。
自咏二首 二::徐灵府::生此在真全道学，生求更死待须何。理生无了不生今，生处那知生复纵。
留观中诗二首 二::吴子来::涯生当物此生此，家是便松青石白。鹿野如云卧月对，霞烟醉酒买时时。
初月::杜光庭::浮西又上东看始，由自得曾何缺圆。镜似长能不物照，钩如曲是多天当。耀争敢宿列无定，流映相河晴伴好。箭于急波奔使直，头间世尽白应祗。
题仙居观::杜光庭::皇玉朝人真岁往，阳繁住代三真四。熟华丹鼎九开初，长路天云五蹑继。隐旧迷岚翠锁烟，光秋贮镜寒凝池。往前岩鹿白从时，乡死不通潜许应。
题鸿都观::杜光庭::全功已越霸吴亡，仙学始林云隐深。驾蜀三飘自鹤鸾，船湖五忆犹涛波。玉寒明月夜溪双，烟翠敛空秋岭众。兴去归舟扁有也，然悠思望东乡故。
题都庆观::杜光庭::鸾红驾一一仙三，坛古遶闲云去仙。所处空台旧药炼，残摧两木乔衣挂。近声猿接岭风清，寒影水涵溪石白。隐古皆峰四十二，难何亦往长缨振。
赠将军::杜光庭::□□□□□□□，□□□□□□□。露雨惊风顺表八，涛波息剑随溟四。永图鸿极北扶手，高日圣天长卷云。上史青家汉会未，劳功有处何彭韩。
题鹤鸣山::杜光庭::清泰下龙云气五，成功已客真天三。小川山首回间人，轻佩剑云凌上天。寞寂何坛石拥花，明分自迹辙平草。遇相如士高裘鹿，声有鹤前岩待不。
题空明洞::杜光庭::深云五岫灵然窅，今古振名标翮落。馥馥香风迎术芝，森森影日蔽柽松。马司寻拟祗师从，林奉谒期终道访。处胜奇明空问欲，金如恰石方藏地。
题北平沼::杜光庭::居此曾人真柏桐，书灵诵下厓香焚。客山三宴时回朝，鱼色五飞闲尽涧。玉碧凝峰一柱天，蕖红散点千灯神。得谁知在常芝宝，虚太入蟾金驾好。
题平盖沼::杜光庭::阵八空江长压势，真修此客仙都吴。急涛波晚向江寒，春木草风无洞深。见可应人玉上江，驯来已鹿仙中洞。遇难非辇凤车龙，尘出早心尘要只。
题本竹观::杜光庭::山此冠层层阁楼，攀跻一槛朱轩雕。动蛇龙篆古刊碑，闲月日天诸接洞。漠漠香堂影子帝，潺潺水涧丹人真。在何今竹双空扫，还不去波投恐只。
题福唐观二首 一::杜光庭::巅山到翠蹑空盘，天逼势楼云殿竹。路有微深草洞古，年知不灭文碑旧。外檐通象物州八，前目在霞烟里万。地举轻间人是自，仙真访岛蓬须何。
题福唐观二首 二::杜光庭::游山此水云随曾，楼上更峰层尽行。意有须临登月九，愁堪亦路岐年七。影低高碧树红树，秋近远浓烟淡烟。去须不香炉熟暂，州神入仗天陪伫。
题莫公台::杜光庭::流浊峙台巍绝奇，州瀛小号人来古。晚迷云汉霄通路，秋浸月龙鱼隐洞。浪有河星摘手举，钩无笔画图天自。诀夷希却悟军将，流古万名清得赢。
读书台::杜光庭::台书读有犹中山，开障画岚晴扫风。在旧依壶冰月华，来时几士居莲青。
赠人::杜光庭::冥青仰思凝神静，星瑞降天长夕此。翼羽鹏闻昨上海，形仪鹤见初间人。
赠蜀州刺史::杜光庭::殿行归月日扶再，刀梦镇河山领却。海寰压名雄此从，涛波起敢争溟八。
题剑门::杜光庭::功冶陶坤乾运谁，穹苍倚剑双为铸。驾天三驻曾诗题，风海八含长日碍。
题龙鹄山::杜光庭::筇瘦伴身闲得抽，龙蛟唤碧青敲乱。子松收径扫人道，峰柱天圆初月缺。
伤时::杜光庭::浪海沧开劈力帆，青山乱破踏蹄马。酒于过利浮名浮，醒不死心人得醉。
题霍山秦尊师::杜光庭::芝采伴猿玄鹤老，时移独叹长时有。剑娟婵粉红娥翠，知不人人世尽杀。
偶题::杜光庭::身个一云如鹤似，贫忧不国家忧不。睡高日上枕将拟，人贵荣间世与卖。
思山咏::杜光庭::云白下砂丹卖因，尘衢九惹惟裘鹿。去山入耳将如不，人杀愁非千是万。
景福中作::杜光庭::溟四匝鋋戈见闷，灵生救策奇无恨。醉长得酒饮何如，醒节时平太到直。
招友人游春::杜光庭::乌日系绳长把难，夫功醉取偷时芳。斗星磨璧金堆任，无老不枝花得买。
句::杜光庭::起漏禁滴滴壶铜，帘卷争宫六十三。晚鸦归岸古阳斜，愁雁宿沙低蓼红。白芜寒径曲雕霜，黄照落村遥下雁。相丞黄寄欲威恩，侯细郭闻先信仁。上世来时此气兵，间人到日今星文。宋姚思下天因降，颜孔继门儒为出。矻矻休车河灶丹，绵绵且息龟胎蚌。域日趋能必景驭，躔星蹑拟终箕骑。理至皆淳还朴返，铨真尽性忘形遗。
哭张道古::郑遨::皇昭忤疏章陈曾，伤可事南西落扑。辱屈终臣谏使岂，良忠恶道天疑直。蜀三居卜卖前生，唐大遍名驰后死。者史修来后是谁，纲颓正死力君言。
思山咏::郑遨::云白下砂丹卖因，尘衢九惹惟裘鹿。去山入耳将如不，人杀愁非千是万。
招友人游春::郑遨::乌日系绳长把难，夫工醉取偷时芳。斗星磨璧金堆任，无老不枝花得买。
宿洞庭::郑遨::醒半酒山君到月，听仙水有疑吟朗。事闲真我识人无，庭洞看秋高得赢。
题病僧寮::郑遨::烧晨废印香前佛，寥寂照门当锡金。困病师知不子童，蕉芭好折吹风报。
题霍山秦尊师::郑遨::芝采伴猿玄鹤老，时移独叹长时有。剑如浑粉红娥翠，知不人人世尽杀。
偶题 一::郑遨::身个一云如鹤似，贫忧不国家忧不。睡高日上枕将拟，人贵荣间世与卖。
偶题 二::郑遨::浪海沧开劈力帆，青山乱破踏蹄马。酒于浓利浮名浮，醒不死心人得醉。
景福中作::郑遨::溟四匝鋋戈见闷，灵生救策奇无恨。醉长得酒饮何如，醒节时平太到直。
题中条静观::郑遨::霄玉上衣留顶松，条中在迹异传永。否仙诸遍揖知不，宵昨问丹还请欲。
示守庚申众::程紫霄::疑不亦申庚守不，依相道与长心此。止行知自已皇玉，非是说彭三汝仁。
参同契明镜图诀诗二首 一::彭晓::穷莫迹施潜化造，童蒙指诀真成簇。内环八列秘篇三，中镜一开门象万。婿木为龙驾女离，翁金作虎乘男坎。究精宜道好人同，通便路生长得究。
参同契明镜图诀诗二首 二::彭晓::深且妙夷希道至，心还大认先丹烧。汞真生耦阴爻日，金正产奇阳卦月。雪孕男砂朱妊女，壬含丙惑荧藏北。祖金铅的指端两，寻次取般诸向莫。
呈锺离云房::吕岩::平太遇家儒在生，轻衣布滞重缨悬。利名争上世能谁，清上归皇玉事臣。
献郑思远施真人二仙::吕岩::生此到生千劫万，轻飞觉始身生此。外山云国别家抛，精月日魂全魄炼。鼎九论人至见比，清三访药大穷欲。面仙真遇获今如，名姓得扉仙府紫。
得火龙真人剑法::吕岩::君龙火遇曾年昔，身此伴传相剑一。沫结从河山地天，轮停任月日辰星。劫多绵性本知须，春万历间人向空。语一传离锺夜昨，尘成欲殿宫天六。
七言 一::吕岩::伦群出力独行周，存古亘昏昏默默。化造潜形无象无，坤乾在户有门有。处穷谁际色非色，根得自中空不空。得外它从非道此，论评谩语万言千。
七言 二::吕岩::丹金正颗一灵通，安角地涯天在不。究莫深经穷论讨，看无杳水临山登。顶夷希寄暗明光，端沌混居高赤赫。寓所知能若世举，难为弗圣入凡超。
七言 三::吕岩::春十四尘红魄落，真天信事无为无。鼎坤乾在只涯生，轮月日凭惟计活。宝至潜中气卦八，神元隐里光行五。在然依变改田桑，人世出间人作永。
七言 四::吕岩::中象万坤乾处独，功元运历历头从。大机心斗北横纵，雄气胆辰南倒颠。结鼎金号神哭鬼，空炉玉化犬飞鸡。觅常寻士俗何如，穷可不夷希达不。
七言 五::吕岩::深最路池华信谁，寻难奥迩非遐非。玉红如炼采年九，金紫似成圆日一。逼署寒袪永了得，侵生死免应之服。者身修外门君劝，心道此惟思念端。
七言 六::吕岩::铅火合铅寻府水，玄玄又黑红红黑。换肤肌气生中气，专命性精含里精。士道真为便返药，仙胎圣是本还丹。语华虚定入神出，年万万夫功费徒。
七言 七::吕岩::砂转九煎烹鼎九，差无更节时分区。要三归血气神精，家一共西东北南。雪白飞通变地天，花金产合和阳阴。降中空诏凤期终，霞紫谒龙骑虎跨。
七言 八::吕岩::看前午后子君凭，端脊在津天脉一。子谷玄藏内阙金，官和太坐中池玉。火周三妙至将只，丹转九灵通出炼。者道求多几指直，滩龙虎离莫藏行。
七言 九::吕岩::平气道元还本返，明分转质形非虚。结微微雪白中水，生渐渐莲金里火。体有非时论汞圣，名无亦看穷铅真。者行修报为今吾，精至问金烧向莫。
七言 十::吕岩::根玄炼灶鼎排安，门酉卯明须退进。月日飞云奔电绕，坤乾出虎走龙驱。驻颜红与因丸一，痕发白烧能转九。少者知微幽道此，论谁与世尘茫茫。
七言 十一::吕岩::篇一诗盏一醐醍，年记不吟朝醉暮。地九游来屡马乾，天三出驾时牛坤。会妻夫里窟龟白，圆母子中巢凤青。望上山童灵挈提，钱金是叠叠重重。
七言 十二::吕岩::金与木西东得认，吟龙虎鼎炉然自。息消明地天随但，音信有阳阴识方。羽鹤攀辰南掌左，心龟剖极北擎右。旨斯留口亲仙神，寻外向区区用何。
七言 十三::吕岩::深更深机天本一，金千与劫万言徒。火中玄热大冬三，阴外表寒霜月六。性见方来浮为金，心知始后沈因木。息消堪倒颠行五，寻己在元还本返。
七言 十四::吕岩::雄宇气军龙将虎，匆匆去甲持符佩。电如奔戟剑排铺，风似疾旗旌列罗。窟鬼焚尸三捉活，宫魔破贼六禽生。净坤乾晏海清河，中德道居安世世。
七言 十五::吕岩::田家我种勤家我，年万活苗灵有内。大不苞金黄似花，圆皆颗玉白如子。土宫中赖全培栽，泉谷上凭须溉灌。日满功年九候直，天罗大入拔根和。
七言 十六::吕岩::芽黄说道学常寻，差转觅山千水万。种下难园有畛有，花开自脚无根无。酪如烹内鼎三九，霞似结中炉一六。骨换应丹成日不，家皇玉指遥升飞。
七言 十七::吕岩::平坦路头关六四，惊须不此到人行。转轰轰驾犊教从，鸣轧轧车羊使尽。滞阻稀河经海渡，倾欹绝地入天上。殿生长入直成功，明夜彻珠神出袖。
七言 十八::吕岩::和气道交相六九，波金迸夜昼车河。转头关一一时呼，摩上脉重重处吸。岳海光门离激电，娑婆动户震轰雷。远长真道此量思，河爱溺迷多者学。
七言 十九::吕岩::丹金小是不丹金，安面里炉阳鼎阴。易汞寻山东道尽，难铅觅海西知岂。远非行里窟珠玄，端便去头滩水赤。路的真竿灵得认，坛星步月礼劳何。
七言 二十::吕岩::明分甚要机今古，轻量力生众是自。质有寻中有向尽，形无见里无能谁。费虚徒汞圣铅真，扃解不关金室玉。后倒推瓢丹色本，龄延待药丸吞却。
七言 二十一::吕岩::堪何两利浮名浮，甘转味山归首回。契可心无算世举，参相道与更人谁。尺谈甘到未犹寸，三说强明难尚一。杖拄幷芦葫卷经，南江旧入担前依。
七言 二十二::吕岩::行无亦作无来本，情妄是时之着行。决未犹中语氏老，明难更下言昙瞿。去天通节有竿灵，生地得根无药至。惜吝无君与日今，瀛蓬是此只成功。
七言 二十三::吕岩::圭刀种种火将解，知岂世圭刀种火。马白骑男长上山，龟乌牧女少边水。象丹还有出中无，基道大阳生里阴。手匠凭行五倒颠，为施莫手匠逢不。
七言 二十四::吕岩::行修论法余千三，亲最路丹烧一第。物的端男坎是须，珍然自女离他取。汞中砂死不成烹，银里水生长出结。就若功还九转九，春长返老衰将定。
七言 二十五::吕岩::根死不生长种欲，魂阳及魄阴营再。户离归母玄教先，门坎镇王空遣后。浩浩风边甲到虎，温温水内庚居龙。泄轻轻与争途迷，论者达凭须理此。
七言 二十六::吕岩::观户玉神存目闭，传相递候火来时。汞吞龙面海飞云，铅伏虎巅岩击风。宝内身成炼旦一，玄中道得探闲等。降书丹了饵圭刀，天九上笼尘出跳。
七言 二十七::吕岩::闲暂不夫功日千，山昆上载搬车河。里炉安汞白抽虎，间鼎向铅红发龙。熟已丹名记府仙，还应命籍除司阴。处何归足捧云彩，颜圣谢清三入直。
七言 二十八::吕岩::阳正与阴真匹解，霜成结满功年三。位辛庚入出龟神，方乙甲翔翺凤丹。气瑞双辉先鼎九，光毫五换中元三。者机同有若中尘，乡死不霄烟住共。
七言 二十九::吕岩::难中就路一生修，看卷万将徒者迷。药是方平均火水，丹成不互差阳阴。住方雄失勿雌守，干自白亏无黑在。诀妙真般此得认，残衰妒雨风忧何。
七言 三十::吕岩::然安便粒一吞才，连曲九楼重二十。雪绛餐环循虎庚，泉灵迸乔夭龙甲。日千三应上三三，年万九延中九九。授可方缘有得须，传人与泄轻曾未。
七言 三十一::吕岩::池华玉水神知谁，基命性生长有中。虎与龙凭须用运，离兼坎藉全添抽。粉金黄尽点昏晨，脂石玉成修刻顷。后日千之饵戒斋，梯云上举轻闲等。
七言 三十二::吕岩::轻飞鹤净云天九，清太别翩翩简衔。换意随尘红外身，成时立石白中炉。舞中空向凤苞九，生下足从云色五。去上天归便首回，氓焦救雨甘将愿。
七言 三十三::吕岩::阶瑶降逦迤儿婴，来下直珠玄握手。质素披云紫夜半，腮桃掩气赤回几。转关机处笑微微，开牖户时行拂拂。子一真家吾是此，猜闲等敢谁愚庸。
七言 三十四::吕岩::都玉下符天得水，夫功积里日千三。鼎金开地天祈祷，壶玉锁阳阴拾收。化变能躯凡觉便，图虚不道妙知深。叟中尘问试来时，无有世机玄个这。
七言 三十五::吕岩::人者达中寰识谁，银中水法解平生。地天撑杖拄条一，神鬼斩吾昆尺三。洞月眠来醉醉大，尘红傲去吟吟高。后身终里悟从自，春劫永壶蓬得赢。
七言 三十六::吕岩::英金炼溅迸炉红，明室透珠灵点一。力道知坤乾动摆，程功见死生移逃。迹踪留海四遥逍，名姓立清三去归。稳路云云五上直，迎来自凤朱鸾紫。
七言 三十七::吕岩::生长学要若人时，行夜昼机枢是先。气志专间中惚恍，精元固面里无虚。毕周三战虎交龙，成转九飞乌走兔。药圣神炉一出炼，明分路去归云五。
七言 三十八::吕岩::言无亦失得无亦，眠即静功施即动。宙宇耕牛赤遣驱，川山种粒玉张分。日千劳惮不培栽，年万活知须食服。信好君君示日今，仙神作世见君教。
七言 三十九::吕岩::三三与两两须不，岩一第仑昆在只。伏易情然自润逢，降难性恐常炎遇。户元三入直时有，江曲九归还事无。住得烧人有上世，双无更地天齐寿。
七言 四十::吕岩::都玉在非无末本，夫凡作地陆曾亦。有从先气食金吞，无入便真归理悟。济既成然自火水，符相自合和阳阴。药年延出炼中炉，枯复变教从渤溟。
七言 四十一::吕岩::游优任利无名无，酬唱且歌逢酒遇。阙圣经曾未载数，州仙在只唯年千。进回三火水常寻，收处一妻夫个真。化羽身成功就药，流凡出坌尘抛更。
七言 四十二::吕岩::涯问莫冥冥杳杳，华之道刻篆虫雕。奥知方学绝中守，佳见始言无一抱。蘂菊黄如物有自，花桃碧似色无更。用劳虚地心将休，差转转金烧铁煮。
七言 四十三::吕岩::天朝未满功丹还，缘有度间人向且。月日担头两杖拄，川山隐个一芦葫。句中闲得自吟诗，钱后醉遗多饮酒。法妙何修我问若，铅和汞内身离不。
七言 四十四::吕岩::玄中道黑半红半，铅养火金真养水。气寸三年往接解，天周一动运将还。力阳阴在尽煎烹，权月日凭须退进。外岛三成功此只，仙诸谒凤鸾乘稳。
七言 四十五::吕岩::干到已元还本返，仙飞号降能升能。日功兴是生阳一，年道得为周转九。水里金寻但药炼，天中地立先炉安。理丹还是便中此，传莫誓人奇遇不。
七言 四十六::吕岩::天升已五九龙飞，权帝赤当还第次。午正凝珠汞遇喜，玄重结母铅逢幸。炼须何伏自猿狂，鞭着不调亲马野。药上天丸一就炼，坚刚永地心然顿。
七言 四十七::吕岩::家我悟人何世举，华荣一是别家我。录仙登积贮箱盈，砂火伏藏收室满。酒上天生长饮顿，花中洞死不栽常。计生吾问若流凡，霞彩五纷纷地遍。
七言 四十八::吕岩::粮充气渴充能津，乡帝玉清三住家。白外多来炼鼎金，黄中彻处烹虚玉。住宫离帝青知始，藏府水精金信方。理妙玄求要俗流，行三两有契同参。
七言 四十九::吕岩::京玉下鸾随诏紫，清三会命相君元。饵砂丹鼎金将便，行鹤驾衣霞拂时。引珮持童双上天，迎幡执女娇中月。后真参满功时此，名姓有都仙信始。
七言 五十::吕岩::乾乾到得修修修，仙醉一间人号方。景短催阴光上世，年长任木花中洞。骨凡非壁峭飞形，天有别宫玄在神。顾一频生先愿唯，玄玄问外玄玄更。
七言 一::吕岩::生长定粒一丹金，庚甲炼铅真得须。髓凤赤方南取火，精龟黑海北求水。合央中季四追鼎，行卦八元三遣药。转九成功兴戒斋，惊神鬼口入应定。
七言 二::吕岩::难会际来来满功，坛仙上去东闻又。酒壶一色春头杖，冠岳五攒云上顶。识不人儿龟酒饮，看难鬼子符山烧。老须身后去生先，丹骨换儒贫与乞。
七言 三::吕岩::人真一处深潭碧，银似体花桃似貌。术有缘斑未发鬓，神通为老不颜红。去今如去要莱蓬，云作化衣黄上架。海沧变田桑彼任，春千定药丹丸一。
七言 四::吕岩::斑不鬓砂丹养炉，间人住利名将假。药神传士志逢已，颜笑动流同喜又。得付分经道子老，攀相共许星微少。摝捞甘士上蒙幸，闲个一君输世处。
七言 五::吕岩::哉我似生长解谁，台三在气真成炼。去天升日白知尽，来世下尘红逐刚。露雨倾时行虎黑，瑰琼产处耕龙赤。药丹金粒一吞只，回不更霄青入飞。
七言 六::吕岩::都星表里堆云乱，夫丈大藏深得认。月日闲眠醉酒绿，湖江钓定风蘋白。道天随度气将长，徒世问词言把不。到不人遥路水山，无知近息消君茅。
七言 七::吕岩::粮为酒驾车为鹤，乡死不生长恋为。短得缩能尚脉地，长教展不岂年人。见中壶往往辰星，藏里衲时时月日。见得亲流时欲若，行银水离不朝朝。
七言 八::吕岩::根无亦种无芝灵，魂返自餐能饮解。月岁供霞烟得但，坤乾走兔乌他任。母中阳恋只儿婴，尊上顶朝须女姹。内古千回不得一，孙儿示墓冢无更。
七言 九::吕岩::言此会人何上世，田心挂利名将休。酒分十尽倒闲等，篇百一吟高兴遇。侣伴为霞烟外物，娟婵任月日中壶。处何归满功时他，天洞入车云驾直。
七言 十::吕岩::央中坐子帝门玄，皇玉感长明算得。露雨和河山上枕，湘潇混月日中笛。女金逢遇会男坎，郎木嫁腾交女离。志守齐妻夫个真，阳阴在惹牵教立。
七言 十一::吕岩::声一笑峰高指遥，生前面雾紫霞红。识人无市廛于每，行鹤有中山到长。魅鬼驱蟾玉弄时，英琼煮鼎金煎夜。洞莱蓬赴若时他，名姓有家仙我知。
七言 十二::吕岩::家我问人时笑堪，霞烟惹物云担杖。说他非电火藏眉，夸自不莲金种手。计活为桐焦尺三，涯生是酒美壶一。岛三游出远龙骑，华月玩人无久夜。
七言 十三::吕岩::看卧坐边江曲九，端天入路长条一。阙丹朝拥捧云庆，烟白起回裴气瑞。药至为时此汞铅，丹神结日今离坎。老无长命济能功，难是不心人在只。
七言 十四::吕岩::玄玄又理玄门玄，铅汞在元根死不。术个真般一是知，天同也一六和调。闹儿羊上山京玉，眠虎石中河水金。体本觉生能要妙，然如自处到心勤。
七言 十五::吕岩::酬曾不贵虽卿公，游去便乡仙着说。海蜃逢肝石讨为，州瀛过雪甜寻因。放中壶后醉川山，收里匣来闲鬼神。识个无前目见据，流凡混酒杯如不。
七言 十六::吕岩::家仙到访相邀曾，华月宴仑昆上忽。豸獬苍拢控女玉，蟆虾白挈提童山。酒年千内海斟时，花序四中壶摘惯。识不人寰人在今，霞烟入袖挥看看。
七言 十七::吕岩::生自金田丹种火，明分自阁楼重重。见旬百行功千三，程日一莱蓬里万。录鬼无应自化羽，名仙有是长都玉。会池瑶赴得朝今，迎里洞幡幢节九。
七言 十八::吕岩::镜药入公崔看因，明分转地心人令。出宫离向言龙阳，生位坎于还虎阴。本道为时会物二，名丹得尽行方五。此知如士道真修，清玉归龙赤跨定。
七言 十九::吕岩::忽轻为实不生浮，骨异奇藏深服衲。尘染不中尘是非，物无通外物得焉。兀兀情兮难语共，拂拂轻时行自独。生彩五圭刀点一，窟仙神入走丹飞。
七言 二十::吕岩::诗上天吟爱怪莫，稀间世得吟缘盖。饭中宫帝玉餐惯，衣里洞莱蓬著曾。卷露红轮日踏马，飞云擘角月衔凤。辔丝青控再时何，微紫入鞭金掉又。
七言 二十一::吕岩::金飞两雪白芽黄，吟即醉歌高即行。子甲君扶暗月日，音知我与自坤乾。剑清三迹灭灵精，琴弄一空腾雨风。处甚归游南当的，寻天上去鹤交莫。
七言 二十二::吕岩::轻更骨明双鬓云，瀛蓬到鹤寻言自。味知皆草药论日，名得自仙神著问。洞碧穿龙夜冷簪，城银卧虎晨寒枕。去筇携拟又春来，行上海辕轩忆为。
七言 二十三::吕岩::和相两眼龟精龙，何奈不儿男六丈。子赤煎中水盏九，婆黄养内火轮一。网天离觉自圆月，罗地出知方满功。髓凤龙吞好醉半，陀弥认更休君劝。
七言 二十四::吕岩::音知绝境此居强，吟合不多虽景野。口相卿喧若句诗，心王帝动还名姓。挂慵应带薜袍道，簪懒尚冠皮帽隐。事个余无更此除，琴张一酒村壶一。
七言 二十五::吕岩::田芝多里山阳华，年延复叟山阳华。干高攀畔岩松青，泉飞饮里堆云白。荡荡神热不寒不，绵绵气去西来东。去归好满功千三，天洞说人时与休。
七言 二十六::吕岩::心然自散不生天，今与古来从败成。世出能知应路得，沈埋任是终途迷。炼攻堪药至边身，寻细且砂丹外物。在景仙房洞尺咫，阴光没浪波随莫。
七言 二十七::吕岩::春记不都玄隐自，尘成变海沧回几。始元朝里殿京玉，君老拜中宫阙金。鹤岁千乘驾即闷，云重九卧高来闲。法生长得学今我，人世与传轻肯未。
七言 二十八::吕岩::观内掌辰南帝北，传相暗化造通潜。宅元居里袖槌金，玄上降宫星户玉。道此寻皆尽世举，关玄得里空人谁。息消堪在道明明，还又去头滩月日。
七言 二十九::吕岩::然自合中元影日，原中入电走雷奔。殿东居马赤驱长，泉碧泛门朱启大。化圣歌吾昆拔怒，年新贺月孤陪喜。物生生是此知方，传受始人仁在得。
七言 三十::吕岩::干升得驾齐龙六，权化造通潜觉须。澹月秋吟每道真，寒波碧运长言至。岛三游虎白乘昼，坛古立冠金顶夜。药岁千成已载一，寰尘染袖将人谁。
七言 三十一::吕岩::新象景头滩岳五，身冥杳达方人仁。净元三转运纲天，生物万来通脉地。道此通神谷晓自，真修欲性理将谁。路黄中向说明明，神得自中声雳霹。
七言 三十二::吕岩::轻身得侣仙陪欲，清上彻莱蓬过飞。接外云来鹤顶朱，迎中海向鱼鳞紫。吐先花桂月娥姮，成渐子桃仙母王。晓欲天轮日瞰下，生长久世人知定。
七言 三十三::吕岩::闲个几忙皆海四，缘尘说内口人时。上山来道有君知，间世住名无似何。诀秘藏台楼二十，关玄隐内言千五。药仙神贮鼎知方，看粒一圭刀取乞。
七言 三十四::吕岩::荣却掉华繁断割，生长是得初从便。蜕蝉为水锦于曾，名姓别莱蓬向又。泰否无来住住三，情人世在尘尘一。处何归满功知不，京玉上龙虬跨直。
七言 三十五::吕岩::都皇满价诗年当，夫丈是归西臂掉。有自独云白顷万，无谁阿桂丹枝一。引翁渔曲渭寻闲，扶士道峰莲上醉。会际重君与日他，呼相夜舍茅溪竹。
七言 三十六::吕岩::阶天舞灼灼锤金，来又去龙骑自独。窟日观云白卧高，开天擘月秋眠闲。产坤乾片片花离，栽化造翻翻蘂坎。望首回岩九醉晚，皑皑骨下山邙北。
七言 三十七::吕岩::深情道与常交结，沈又出他随日日。鹤外云通自要若，金中水炼勤须直。窄坤乾恐只成丹，侵患疾忧宁了饵。世混犹台瑶去未，吟闲喜酒杯妨不。
七言 三十八::吕岩::萝烟下剑琴携因，过暂喜朝今幸何。可自犹来本相貌，多无效更偏医针。卷千三读已经仙，科二十持曾法古。信不如功道小些，么看试手舍堦金。
七言 四十::吕岩::空满火金烹镜铁，中阳夕卧龙潭碧。地坤乾合意麟麒，东月日关机豸獬。岸水双横剑尺三，宫神百顶冠丁五。窟仙居服羽铺闲，功化造莲金著自。
七言 四十一::吕岩::沈浮任业信缘随，心片一云如水似。剑尺三经道卷两，琴弦七杖藜条一。施人逢药有中壶，吟客遇诗新内腹。寿载千添永嚼一，金斤一点丹丸一。
七言 四十二::吕岩::虎鹤龙碁酒剑琴，忧无永托落遥逍。岛三游鹿白骑闲，洲十看牛青驾闷。上月明观远洞碧，流云彩隐高山青。此如还要若人时，休便即华浮利名。
七言 四十三::吕岩::知自我中宫极紫，飞还剑剑神磨亲。殿南开子玉差先，微紫入龙青遣后。凤瑞栖芽黄鼎九，芝灵养骨仙躯一。处人凡是不莱蓬，机世泄人愚怕只。
七言 四十四::吕岩::尘埃出始方身向，人在只夫功化造。网地抛龙亢使早，真天出虎白知岂。我留谁路有绵绵，神合自言忘默默。处甚归深夜剑击，麟麒折月带星披。
七言 四十五::吕岩::花落过闲闲尽春，嗟吁一剑舞回一。促阴光日白忧常，赊路道天青恨每。利与名求不志本，霞兼水慕只心元。事沈浮种万间世，家我似能谁理达。
七言 四十六::吕岩::丹呼月解和为日，看眼肉侯诸夏华。异越胡如异义仁，难衡泰似难情世。异神锺后炼仙八，寒胆照成磨海四。万万千平不指笑，关重九剑抚龙骑。
七言 四十七::吕岩::风东六汭洛来别，慵不慵情吟眼醉。吼剑金坤乾撼摆，红炉玉月日煎烹。里千三甸楚摇杖，重万几烟秦翥鹤。道子仙成晋报为，峰稽会色春期再。
七言 四十八::吕岩::镮如眼血滴头发，间世怒生云气吐。事古千平不耐争，顽凶荡诀一期须。海沧翻处斩龙蛟，山远拔时除虎暴。义负兼情世灭为，斑痕点染腥光剑。
七言 四十九::吕岩::暮已天霏霏雪雨，桐焦抚劝满锺金。刻移未上席吟诗，风似疾前筵舞剑。夜午当杯行事何，空腾便目怒然忽。孝忠亏是谁知不，中坐入头人个携。
七言 五十::吕岩::心炼且丹还炼未，深元道觉方成丹。酒酤钱有客留每，金点药无君信谁。握掌归雷风里洞，襟胸在月日中壶。会难人业事仙神，吟意自生长性养。
七言 五十一::吕岩::钱金种地耕牛铁，穿贯把童时石刻。界世藏中粟粒一，川山煮内铛升二。地垂眉子老头白，天指手儿胡眼碧。得会玄中此向若，玄无更外玄玄此。
七言 五十二::吕岩::天长下宿昴星箕，然愕不教宁景凡。就甲鳞来水出龙，全毛羽气天冲鹤。眼人千化教中尘，篇雅尔知人上世。薄命福流凡是自，传轻略妙微教忍。
七言 五十三::吕岩::门天入臂掉来闲，云彩撮徐徐袂拂。子谷黄窥下语无，君霞紫揖平颜破。母金参殿瑶登拟，轮日看洲瀛访回。会宴排娥嫦值恰，氲氤味熟新浆瑶。
七言 五十四::吕岩::源桃醉阮刘随曾，钱酒欠间人省未。当且权裘布领一，还归却日回天九。贵为非子袄茸凤，难比欲裳裘白狐。宝价无间世此只，看烧试里火凭不。
七言 五十五::吕岩::憨成却事往思因，三十第经仙读曾。女室应时死氏武，男童是后没王陈。载他从月日轮两，担担一河山个九。息消话人无日尽，酣醺且酒春壶一。
七言 五十六::吕岩::尘世傲腾腾袖垂，巡游数却携芦葫。道非终外身名利，真取辨前门虎龙。府紫朝魂梦觉一，尘埃隐迹踪年数。见相才内市阴华，人药卖常寻是不。
七言 五十七::吕岩::琴尺三经仙卷万，音知是说闻安刘。酒壶一色春头杖，金点万砂丹内炉。口路三眠醉里闷，心庭洞钓游来闲。识谁人遇相逢相，寻处没天冲恐只。
七言 五十八::吕岩::前座玉尤蚩战曾，銮鸣振驾高龙六。鼓金随后车来如，冠铁戴傍旗帝黄。黯岛三须黑捋醉，寒洲十剑霜抽怒。后行横代世辕轩，难觅久岩深隐直。
七言 五十九::吕岩::钟似声浪苍角头，松如骨雪冰如貌。吼频时剑宝中匣，风露逞锤金里袖。侣伴为时酒饮会，同参便句诗行能。会莱蓬赴定年来，龙色九狞生个骑。
七言 六十::吕岩::阙金黄入暮仙神，京玉白关门相将。景好无中洞是可，生众有下天怜为。鹤随闲会际琴心，鲸断待磨时剑匣。应未俱楹两退进，程前指我与君凭。
七言 六十一::吕岩::砂味一煎烹鼎九，花童放候火然自。颗莲青出照辰星，牙马白藏能月日。雾碧生成返返七，霞红吐就还还九。饵珠玄得夺人有，赊不路中途岛三。
七言 六十二::吕岩::才三变物一生天，胎圣结阳阴感交。去鬼阴行顺虎龙，来龙火往逆蛇龟。髓婆黄吃日儿婴，杯玉白餐时女姹。外物居然自满功，回轮任署寒间人。
七言 六十三::吕岩::乡离入会聚辰星，王药助亏盈月日。宝鼎金烧火候三，浆壶玉炼水符五。雾收龙复反坤乾，光放虎吞相酉卯。取捉擒机用室入，阳纯体点丹丸一。
真人行巴陵市太守怒其不避使案吏具其罪真人曰须酒醒耳顷忽失之但留诗曰::吕岩::游上海莱蓬别暂，由根问守太逢偶。下杓星斗北居身，头角月宫南挂剑。醉个真来醉我道，愁生怎是愁知不。认相不事何逢相，休去归云白驾却。
仙乐侑席::吕岩::劫千三上天经曾，年百五间人在又。电紫横锋剑下腰，烟苍起焰丹中炉。海苍过鹿白骑才，天洞入牛青跨复。尔戏聊闲等技小，仙真是我知人无。
绝句 一::吕岩::基命固晶金得捉，西华月畔东魂日。药生长就炼中于，齐地天同还了服。
绝句 二::吕岩::稀息消池瑶怪莫，机天隔事尘缘只。火中水得寻人若，微太上童黄一有。
绝句 三::吕岩::伦生隐底海元混，名帝玉童黄有内。女姹潜符神虎白，君元七在镇元灵。
绝句 四::吕岩::种种无田丹亩三，耕龙赤藉须时种。种人教种此将曾，生不道池铅解不。
绝句 五::吕岩::飞剑神龙虎灼闪，违相莫事身凭好。力坤乾在须时传，微紫入清三透便。
绝句 六::吕岩::求外向媒梯用不，收中体在只丹还。得难人道大言莫，头到不夫功是自。
绝句 七::吕岩::杯百一教须酒饮，媒梯自泛西浮东。合华月与自精日，来上走珠明个有。
绝句 八::吕岩::人负不光三负不，贫欺不道神欺不。法行修我问人有，身此养田心种只。
绝句 九::吕岩::洲瀛去拟若人时，楼八十巍巍过先。动震声雷电有自，流东向水金池一。
绝句 十::吕岩::黄子玉金如子瓶，光神续降下升上。净年经会一元三，长月日中天个这。
绝句 十一::吕岩::贫骨彻教须道学，文三五有只中囊。法行修我问人有，轮月日边天指遥。
绝句 十二::吕岩::悦自神心忘自我，谒相来云穿水跨。方后肘芽黄问不，说生怎微通道妙。
绝句 十三::吕岩::术年千篆丹传肘，经卷两庭黄诵口。里影松坛古观鹤，扃长户迹人无悄。
绝句 十四::吕岩::都八望峰高上独，孤还月后散云黑。数无人宙宇茫茫，夫丈是儿男个几。
绝句 十五::吕岩::功日半游都下天，龙乘与凤跨须不。剑神飞戏博因偶，峰一第南终却摧。
绝句 十六::吕岩::梧苍暮越北游朝，麤气胆虵青里袖。识不人阳岳入三，湖庭洞过飞吟朗。
绝句 十七::吕岩::琴却掉芦葫倒趯，岑牛卧上直行倒。雪如迸上石飞水，吟地坐天看地立。
绝句 十八::吕岩::齐天在住本家吾，梯石鏁云白落零。日半消千八往来，迷曾不路归前依。
绝句 十九::吕岩::洁且高士道峰莲，月岁经宫莲下不。寒簪玉礼夜辰星，热鼎金开晓虎龙。
绝句 二十::吕岩::逢相忽畔东山东，钟似语宁丁手握。去把君成已术剑，龙蛟斩处龙蛟有。
绝句 二十一::吕岩::还却暮梧苍泛朝，天为我月日中洞。吼时时剑宝中匣，传不誓人同遇不。
绝句 二十二::吕岩::舞芦葫手拍岩偎，飞杖拄云穿岭过。日半须千八往来，扉松有畔南州金。
绝句 二十三::吕岩::形我似形儿得养，精光子悴枯身我。此如常世世生生，身自养神留似争。
绝句 二十四::吕岩::神养气根灵养精，真无更外之真此。说明分肯不仙神，人万万千千了迷。
绝句 二十五::吕岩::田种不侯王事不，眠琴抱自犹高日。买金黄点旋来起，钱业作间人使不。
绝句 二十六::吕岩::我求人角海涯天，人见不涯天到行。便方行慈义孝忠，真然自我求须不。
绝句 二十七::吕岩::无事一人幽道莫，夫工静有尽中闲。罢书读昼清门闭，晡日到香焚地扫。
绝句 二十八::吕岩::恶狞貌生先生先，错云气空当剑拔。去急急回三喝连，落头人里空然歘。
绝句 二十九::吕岩::诛里万奔星起剑，麤声雨逐时雷风。在人非处携头人，湖五过吟高事何。
绝句 三十::吕岩::雷如语竖卓眉麤，杯放便平不说闻。去里千空当剑仗，回更二我别更一。
绝句 三十一::吕岩::求外莫生先生先，收要剑传人要道。畔海江逢相日今，休君劝酒村杯一。
绝句 三十二::吕岩::神精恶竖鬬眉庞，身踊一空腾里万。剑尺三中匣上背，人平不示且天为。
徽宗斋会::吕岩::人无若论阔谈高，真遇不君明惜可。事日来臣问下陛，春丁丙未午看请。
七夕 一::吕岩::人野一游孤海四，神精足雪霜壶两。得收君物二离坎，银水运行丹虎龙。
七夕 二::吕岩::客台天是本人野，宅旧有畔南桥石。口两有来生子父，拍好不笙歌好多。
赠李德成::吕岩::贵中寰子天重九，尊外门侯诸等五。客醉狂衣布似争，坤乾属命性教不。
牧童::吕岩::里七六野横铺草，声四三风晚弄笛。后昏黄饭饱来归，明月卧衣蓑脱不。
潭州鹤会::吕岩::缘无不见相回这，天洞小光风院满。去飞又空当剑一，眠龙老起惊庭洞。
绍兴道会::吕岩::莱蓬出帝青乘偶，垓九遍嵘峥戟剑。识不人前目在我，埋沉莫笠一留为。
赠曹先生::吕岩::行不龙飞西不鹤，清箫洞破云干露。事闲说子仙年少，声笑闻云彩隔遥。
海上相逢赵同::吕岩::济须吾火水宫南，媒自我妻夫阙北。律郁娇儿龙里洞，徊徘喜子童前山。
题凤翔府天庆观::吕岩::秋百八来年道得，头人取剑飞曾不。至符天有未皇玉，流世混金乌货且。
剑画此诗于襄阳雪中::吕岩::寒龙玉夜一山岘，老花梨树千林凤。知人没里城阳襄，好山江外城阳襄。
洞庭湖君山颂::吕岩::回月玩山君夜午，开莲碧圃小邻西。冷华苍露风香天，来未鹤霄青在云。
秦州北山观留诗::吕岩::心吾是水清池石，沉倒影花桃被刚。内阙宫山邽到一，琴弦七虑澄闲销。
题永康酒楼::吕岩::杯百数吞鳌吸鲸，颓谁复起谁山玉。冷风天袂两时醒，来上海云红朵一。
宋朝张天觉为相之日有䍀缕道人及门求施公不知礼敬因戏问道人有何仙术荅以能捏土为香公请试为之须臾烟罢道人不见但留诗于案上云::吕岩::因有事香为土捏，真宜不假宜间世。觉天张相宰朝皇，宾洞吕游云下天。
赠陈处士::吕岩::行人少路一霄青，成不事亡兴话休。字姓无何因榜金，名仙有是必都玉。尺千龙海入归云，声一鹤空长满云。主圣明朝宋谢深，生先诏诏丹书解。
哭陈先生::吕岩::疏象万恢恢网天，区山华到亲身一。月残留后去云寒，虚太问时来雪春。府紫归人真洞六，梧苍老鹤鸾年千。后生先却遗从自，夫丈少西东北南。
化江南简寂观道士侯用晦磨剑::吕岩::劳惮取铓锋整欲，嗥龙玉匣开晨凌。尺三冰概气中手，条一虵神精上石。尽水流随默血奸，消痕渍逐今豪凶。事平不世浮平削，霄九上将相尔与。
熙宁元年八月十九日过湖州东林沈山用石榴皮写绝句于壁自号回山人::吕岩::足不忧富已邻西，余有乐贫虽老东。客好缘来酿酒白，书收为尽散金黄。
大云寺茶诗::吕岩::品绝称枪一蘂玉，夫功极法造家僧。白云香浅瓯毛兔，俱浪细翻汤眼虾。席几离魔睡送断，肤肌入气清添增。外岩溪落自丛幽，都上入根移肯不。
别诗二首 一::吕岩::庭黄转坐独心无，名利入流时逐不。气一真存只老救，灵神百遣长生修。垅琼归液炼朝朝，英玉养元朝夜夜。乐里贫人老笑莫，清三上满功年十。
别诗二首 二::吕岩::阳阴禀气受人时，长命寿坤乾体均。永寿能宗本重为，亡沦遂祖元轻因。法流回有自宫三，方用运无那物万。玉上山仑昆尺咫，王中药是知人几。
赠罗浮道士::吕岩::流同谁士道浮罗，侯王轻食木衣草。得不管子甲间世，由自只坤乾里壶。晓月江棋残着数，秋山海啸长声一。路归话首回余饮，头际天云白指遥。
宿州天庆观殿门留赠符离道士::吕岩::飞乱叶条萧景秋，时移坐里影松庭。去方何驾鹤迷云，期我失元朝洞仙。
题黄鹤楼石照::吕岩::时笛吹前楼鹤黄，湄江满蓼红蘋白。会能谁诉欲情衷，知月明风清有惟。
荅僧见::吕岩::客家无外里千三，身水云来年百七。馆别为莱蓬满行，金黄尽砾瓦成道。酒存常里榼宾待，春有别中炉药化。少患何师求德积，亲私不地天来由。
与潭州智度寺慧觉诗::吕岩::物济兼心推者达，真离不法传贤圣。意来西说开师请，人有未今如祖七。
参黄龙机悟后呈偈::吕岩::琴碎摵囊瓢却弃，金中□恋不今如。后龙黄见一从自，心用错前从觉始。
警世::吕岩::酥似体人佳八二，夫凡斩剑仗间腰。落头人见不然虽，枯髓骨君教里暗。
为贾师雄发明古铁镜::吕岩::日白凌虵青内手，春长艳果仙中洞。客霞烟外物知须，人镜磨中尘是不。
题全州道士蒋晖壁::吕岩::山上海歌高舞醉，丹金结露承瓢天。碧空秋透鹤深夜，寒剑一风西里万。
谒石守道::吕岩::游池凤拟休心高，优已宠章银绂朱。灭欲名来祸待欲，谋为预法养泉林。
题广陵妓屏二首 一::吕岩::身此共施西母嫫，春千隔少老怜可。媪皮鸡发鹤年他，人貌花颜玉日今。
题广陵妓屏二首 二::吕岩::欢悲两落花开花，般一事还人与花。折客妨间枝在开，看谁请上地来落。
题东都妓馆壁::吕岩::清太裂笙鸾吸一，声虚步子童衣绿。梦年千醒唤楼玉，鸣鸡金上枝桃碧。
崔中举进士游岳阳遇真人录沁园春词诘其姓名荐之李守排户而入惟见留诗于壁::吕岩::成已养儿婴内腹，情娱暂市廛居且。舌饶刚大措端无，行处深云白入却。
闲题::吕岩::坐自独来行自独，我识不人世限无。精树老南城有惟，过仙神道知明分。
山隐::吕岩::回萦水老石枯松，来客俗教难里个。景外山看试眼抬，埃黄障急风纷纷。
绝句 一::吕岩::神精养气息精息，身养气田丹养精。术般这得学人有，人死不生长是便。
绝句 二::吕岩::舟作扇帆为笠斗，游遨任海四湖五。至臾须界沙千大，秋几经枯松烂石。
绝句 三::吕岩::僧为或士道为或，能有别光和俗混。路上天成翻海苦，灯千百照常卢毘。
赠刘方处士::吕岩::浮与沉看愁国六，州神出歗长琴携。石白煮霞烟向拟，丘丹见市城来偶。术世出华金得受，游云驾府紫于期。翠岩黄得摘来年，肺地连差参树琪。滋苗玉陇香飘露，唳鹤丹峰碧上月。深正春息消天洞，继难俗还往路仙。云白下兴乘因忽，世尘于逅邂君与。希口开逢相世尘，志流同古太论共。弹君与瑟宝琴瑶，醉我劝液玉浆琼。事亡兴话亦中醉，累组珪无总道云。空成倏景短世浮，逝即看光电火石。固非曾质淑年韶，土作还颜玉面花。昏复晓继但樽芳，古与今穷不事乐。道玄玄个识如何，考细须冥杳在道。物奇化粒一中壶，奥力功年千外物。华中水得制能但，灶丹金成翻火水。居久不间人就丹，诰命元霄碧有自。居可悉谷旸洲玄，保相永龄天寿地。飞云逐驾鹤车鸾，到易应池瑶迢迢。覆倾还战争闻耳，槁枯成华妍见眼。芜荒尽国旧家唐，草白空侯诸室汉。悲足实界世蝣蜉，迟迟莫命性花槿。福为非屋溢玑珠，危自徒箱满绮罗。重所昔贪戒士志，期自宁欲忘人达。我听审方刘方刘，过飞如速迅光流。除心用决果媱阴，祸汝为循因鬼尸。识自君诀秘琼八，破又车空铅待莫。惊震须铅坏车破，可不应阳伯遇直。国忧复家忧悠悠，火宅元田三尽耗。开要若关玄尺咫，锁金黄解自君凭。
赠乔二郎::吕岩::里都皇见相君与，醉年经便动陶陶。真藏爱往往中醉，利与名他为不亦。荣华浮恋休君劝，程霞烟走奔须直。去何如去欲霞烟，晶金飞后肘须先。里宫上到飞晶金，明光通宫下宫上。生涓涓汞玉时当，声雷如海元归奔。会际相妻夫此从，外无情跃踊娱欢。间半两来都火水，泰天地成翻候卦。阴炼阳沈一浮一，深理此知方尽阴。物何是元根底到，金中水是只明分。手下急公乔公乔，走兔兼飞乌逐莫。人真作炼修如何，久不终生浮世尘。来得没生长道人，有有有今至古自。
句::吕岩::处学无仙神道莫，人升上少多今古。
题登真洞::张果::真归炼骨金成修，春计不踪遗锁洞。秀岭青随谩草野，新云白对长花闲。玉寒敲筿翠摇风，鳞素走砂丹激水。异变多仙神是自，尘红掩迹踪教肯。
见李白诗又吟::许宣平::尽无衣叶荷池一，余有食精黄亩两。著讨寻来人被又，居深更免不庵移。
对赵颍歌::朱子真::田桑变日几间人，天里洞仙神识谁。异□有知共促短，前生在醉欢须且。
荅从叔愈::韩湘::醉利名为都世举，醒中道向独予伊。去升飞是定时他，青点一空秋破冲。
赠樊夫人诗::裴航::想怀犹越胡为向，屏锦隔仙天遇况。去会朝京玉若傥，冥青入鹤鸾随愿。
题长安酒肆壁三绝句 一::锺离权::壶一酒携常卧坐，都皇识眼双教不。姓名无大许坤乾，夫丈一中人散疏。
题长安酒肆壁三绝句 二::锺离权::逢易不僧高道得，从相愿去归时几。海沧连处住言自，峰一第莱蓬是别。
题长安酒肆壁三绝句 三::锺离权::频语笑欢追厌莫，神伤好乱离思寻。数头从指屈来闲，人几有平清见得。
登杭州秦望山::马湘::寻处何分初乙太，心人变数历留空。暮朝移月日天九，今古换川山里万。峤远吞光水动风，林高没气岚添雨。计山驱作谩皇秦，深更转茫茫海沧。
又诗一首::马湘::阳伯魏随曾日昔，床金紫卧醉端无。赖情多我谓君东，狂酒作间人向罚。
又诗二首 一::马湘::间息一非前悟省，寰尘弃事闲抛更。液琼如酒美夸徒，颜玉似娥娇恋休。厚面情教谩笑含，斑毛鬓使还愁多。路归堪有幸中云，山我是山青限无。
又诗二首 二::马湘::颜驻学丹烧用何，山非静市城非闹。药生长觅若人时，还大是心无景对。
上盐城令述德诗::张辞::馨兰蕙有常风门，名国霸传家族鼎。彩月秋悬静貌容，声涛海振高章文。轸琴调事无堂讼，觥玉醉妨何阁郡。水下桥渐东日今，清常镇此从条一。
谢令学道诗::张辞::求外向媒梯用何，修中内合只生长。得难人道大言莫，头到不心行是自。
别令诗::张辞::会不自辞张辞张，内腹在书经下天。间世处腾腾即身，外天出遥逍即心。
寄杜光庭::张令问::相宰为中朝问试，仙神作下林如何。药炉一酒美壶一，眠昼清风松听饱。
上升歌::吴涵虚::职仙登诏有皇玉，力着凤兮云吐龙。台楼见地蓦前眼，识可不花奇草异。界世观罗大向我，大掌指如即界世。忙升上为不时当，卖洲瀛向提时一。
荅常学士::李梦符::真修罢业儒修罢，春复春愚藏拙养。鹿里林疏不老到，人边日见难生平。锦林千处深桃洞，新草万时铺雪岩。访相远贤名谢深，邻为凤博难闻求。
渔父引二首 一::李梦符::滩远度声钟寺林，前山落月残轮半。湾归却櫂拨徐徐，翻绣锦霞朝叠浪。
渔父引二首 二::李梦符::来到喜兄渔弟渔，隈江坐却赛官波。杯瘤木子杓榆椰，堆案满鱼鲈煮烂。
察考取状荅::李梦符::事妨何酒饮花插，时碍不歌渔唱樵。
荅高安宰::沈廷瑞::时成道我问须何，期有自都清府紫。识不人苗药握手，知争俗骨金含体。
垄穴遗诗::沈廷瑞::前山玉殡营劳虚，蝉脱已知那后殡。府洞归神元是应，泉黄在魄遗无更。诀真修得已台灵，篇道悟留空世尘。事古今生浮叹堪，芊芊草下山邙北。
大言诗::谭峭::天作扇江长作线，边东海向抛鞋靸。路多无道信莱蓬，前杖拄生谭在只。
句::谭峭::电走如霜星外云，砖抛似乐娱间世。
题茶陵县门::伊用昌::街长好道一陵茶，槐栽不柳栽畔两。鼓漏更闻不后夜，鞋草织芒锤听只。
题酒楼壁::伊用昌::先生此在生生此，玄复不玄从事何。后犬鸡南淮在已，前皇玉到便今而。
题游帷观真君殿后::伊用昌::连气瑞云祥日日，仙神大作应家侬。力雷风起洒头笔，权化造驰驱下剑。乐礼添夷戎与更，烟烽绝虏胡教永。此如只业功仙列，天一第清三上直。
留题阁皂观::伊用昌::雷似吠前门洞花，埃尘俗断流声险。起龙毒脚山喷雨，回鹤孤梢松照月。翠碧添高秋幕萝，台楼到卷时帘画。去年何客诗坛两，开不更关门后去。
湖南闯斋吟::伊用昌::君元白识能人谁，闻见尽来由士上。宅火南空早世避，云山北种高田植。听常心卵抱能鸡，分自壳形成到蝉。术子些罗大取学，坟孤作下松教免。
游溧阳霞泉寺限白字::许坚::峰越与溪吴枕近，额泉云赐恩朝前。高塔雁见晴林竹，伯禅几栖曾室石。深苔莓没字碑荒，白花荷泛香池古。林故别年经有客，脉脉情猿啼日落。
题茅山观::许坚::郁载千风清恨尝，遨游恣得今天洞。静坛古色一楸松，高汉青来不鹤鸾。化已丹寒井氏茅，劳仍梦断碑宗玄。路生长个有明分，毛二叹尘红向休。
题扇::许坚::妙中胸写但吟哦，名后身忘能酒饮。酒诗有闲长愿但，明清共月风溪一。
上徐舍人铉::许坚::台楼锁月烟宵几，才祢荐门侯寄欲。识不人埃尘面满，来山出水流随谩。
醉吟::许碏::乡醉是前花苑阆，觞霞九母王翻踏。薄轻嫌手拍仙群，狂酒作间人向谪。
赠酒店崔氏::张白::酒家崔里城陵武，有上天无应上地。斗一饮士道游南，口洞深云白向卧。
哭陆先生::张白::苏复还哭恸亲六，无个泪生先笑我。去上天归定履脱，图陵武入留坟空。
大丹诗四首 一::李浩::存独我分未沌混，坤乾立象四含包。觅中此向须丹还，门妙至为方此得。
大丹诗四首 二::李浩::元太炼金烹石煮，传闲等肯不仙神。理中其得认能人，权化造坤乾尽夺。
大丹诗四首 三::李浩::深亦义辞荒首百，心疑决道同传因。水神真是本池华，金白是来元水神。
大丹诗四首 四::李浩::器鼎为金白将取，侵来汞伏潜成鼎。尽年终鼎金入汞，阴太似砂灵出产。
自吟::徐钓者::桥石架皇秦见曾，潮惊涨迫忙神海。到难虽海隔莱蓬，遥不却清三上直。
醉吟::酒肆布衣::和气天节时春阳，何如人盛芳物万。肃地天节时秋素，促衰立林丛秀荣。年少当世人同有，然俨皆貌仪心壮。白发又羸形旦一，连连泪使空游旧。
又吟::酒肆布衣::知不孰朽皆形有，时秋与景春吟休。酒安长醉且如争，为奚总悴零华荣。
嫁女诗 三::嵩岳诸仙::风漫汗乘回马八，宫昭憩事往思犹。洽方情圃玄移宴，终未曲天钧奏乐。冷月残凝露汉斜，红光曙泛杯霞流。处知不首回仑昆，中梦魂酣酒是疑。
嫁女诗 四::嵩岳诸仙::滨水瑶歌笙曲一，轮征驻足逸留曾。岁千周子甲间人，巡一初觞杯境灵。夜不终河银兔玉，春长镇树好花奇。句词饶海碧知悄，人误疑流俗向歌。
嫁女诗 五::嵩岳诸仙::秋界下风金露珠，修修冷树陵家汉。力桃仙得不时当，头陇飘尘浮作寻。
嫁女诗 六::嵩岳诸仙::清海四年余十五，生长得药丹亲自。力桃仙是尽言若，名上簿仙神取看。
嫁女诗 七::嵩岳诸仙::花泣露山骊照月，遐升早帝先悲似。鹿生长有犹今至，华翠望泉温遶时。
嫁女诗 八::嵩岳诸仙::重九别尘烟蓟幽，钟歌罢殿汤妃贵。杖全无从扈宵中，龙六发黄苍驾大。翠翡金留尚匣妆，蓉芙玉浸犹池暖。路元朝闭一榛荆，松晚吹风悲有唯。
嫁女诗 十一::嵩岳诸仙::明烛银开帐晶水，清云连珮珠摇风。态花饰粉红匀休，京玉朝鸾双驾早。
嫁女诗 十二::嵩岳诸仙::回河银天在星三，来方东色曙间人。夜宜亦蕊琼苗玉，开晓冲花一使莫。
吟 一::芙蓉古丈夫　毛女::间嶂叠轻身柏饵，寰尘到意无非是。世浮论备暂裳冠，间落碧游云饷一。
吟 二::芙蓉古丈夫　毛女::非今与是古知谁，微翠与霞青蹑闲。寂寂应楼秦管箫，衣萝薜惹空云彩。
授炙毂子歌二首 二::希道::结牡牝魂入微魄，灭鬼神滋阴呴阳。决未皆赞万歌千，月日抛来今往古。
李泌庭黑石诗::隐者::足未年形炼真神，续相功子我为化。玉玄刻之瘗相丞，促何死长何路仙。
歌::蜀中酒阁道人::竭溟沧禁不闾尾，说谩都丹神转九。珠上顶龙班有惟，穴下关堂玉补能。
吟::章江书生::船上东沙长去西，年千已事此量思。扫人无掩殿春长，鹃杜哭花梨眼满。
示边洞元::萼岭书生::边岭萼逢相逅邂，玄谈共蚁浮倾对。授传亲法剑将拟，缘有未人迷为却。
西山吟::许大::后仙归府明从自，今至直寰尘入出。俗时混名藏是不，心安要酒沽药卖。
东洛货丹::许学士::天升去满功千三，年百数间人住一。日归却时他表华，田桑变恐应溟沧。
天关回到世吟::许学士::险哉奇路云霄九，和太入身冲把曾。梦似浑归东日今，波天隔首回崖望。
送青城丈人酒::紫微孙处士::天洞好城青羡深，年千已觉一龙白。下松长石枕云铺，眠日尽书看退朝。
送王懿昌酒::紫微孙处士::乡仙到分骨知将，浆液玉华金饮酒。此如只间人道莫，强年一是已头回。
送太乙真君酒::青城丈人::沈沈静府仙嵋峨，斟厌莫华金液玉。洞一真知欲客凡，深云五北西门剑。
送紫微处士酒::太乙真君::城青羡必何中此，名记不栖云树玉。府紫游龙乘即闷，行君逐斗南辰北。
题法云寺双桧::方壶居士::云于绿桧双郎谢，分未色阴浓晓昏。迹鹿仙宫毫并若，君如不峭高知定。
隋堤词::方壶居士::秋业大都江忆尝，舟龙戏跸銮随曾。梦亡兴觉一心伤，愁世识情无柳堤。
画地吟::太白山玄士::年万数青丹得学，田桑变度几间人。在青丹变虽田桑，仙得合青丹向谁。
货丹吟::邻道场人::上山三必何仙寻，清窍九存神使但。定气元绵绵得炼，生长亦食不然自。
度世古玄歌::无名氏::日与月下之青始，一为合升同半两。蜜如甘丸弹如大，室金入堂玉彼出，失勿慎之得若子。
鬻丹砂醉吟::刘道昌::长芝灵使但田心，朝水法教常海气。住不留然自满功，霄丹驭物何将更。
龟市告别::刘道昌::胎成气满功丹还，埃俗混来年百九。去归一山三此自，来间世到重因无。
摘紫芝::李太玄::田芝到府洞游偶，天曙欲茫茫月星。
玉女舞霓裳::李太玄::收复散风随势舞，幽还韵磬似声歌。处词填节赴回千，流鬓入波如眼娇。
玩月诗 一::曲龙山仙::洲瀛玩顶桥龙曲，流漫汗陪空骨凡。汉霄蹑梯丹假不，秋花桂冷盘晶水。
玩月诗 二::曲龙山仙::乳滴泉阶瑶砌月，舞烟和凤催箫玉。游处何人丈城青，缕一云天唳鹤玄。
玩月诗 三::曲龙山仙::东海碧桥天化造，虹晴辗过还轮玉。顶洲瀛拂似襟霓，中籥橐消潜气颢。
玩月诗 四::曲龙山仙::端云架石横桥危，宽象景临登鹿跨。落碧澄烟洗魄颢，寒簪玉拂低花桂。
句::陈复休::微色月庭空坐夜，枝两发梅寒树一。
句::郑冠卿::便方行去过缘不，虚碧会朝今得安。
句::伊梦昌::月弄空杉松有惟，人迷暗鹤云无更。酒残滴盏金凝露，香异喷人佳点檀。
与薛昭合婚诗 一::张云容::幽含几绽不花脸，秋换独春阳夕今。日白无灯孤守我，愁添更上陇云寒。
与薛昭合婚诗 二::张云容::翰羽整莺啼谷幽，叹长自冷玉沈犀。户泉扃向不华月，寒夜一枝松滴露。
与薛昭合婚诗 三::张云容::尘成分见不光韶，神有忽丹金饵曾。律旧携生薛意不，春枝一谷幽开独。
与薛昭合婚诗 四::张云容::人网漏垣宫入误，尘阶玉洗静华月。顶莱蓬到飞疑自，春夜半枝三艳琼。
歌::戚逍遥::尘成欲海沧看笑，真众别前花母王。去上天归却岁千，人间世重珍心一。
锦城春望::卓英英::春城锦点装风和，尘玉压丝如雨细。景奇访情诗把漫，人闲属酒浓花艳。
理笙::卓英英::笙凤理屏银倚频，情春起意幽中调。怅惆成事往思因，声一和山缑得不。
游福感寺荅少年::卓英英::节时开及未丹牡，前近莫风秋是况。月三二年来待留，仙神压露和枝一。
荅玄士::卓英英::丹牡种栏幽载数，仙神待艳包香裹。术青丹有既仙神，天洞入妨何取携。
和卓英英锦城春望::眉娘::春处处开初市蚕，尘香起艳明衢九。事华浮有总间世，人世出山仙及争。
和卓英英理笙::眉娘::笙吹熟阁闺于但，情有自仙真白太。凤白骖霄丹日他，声闻不晋子愁何。
太白山玄士画地吟::眉娘::年万数青丹得学，田桑变度几间人。在青丹变虽田桑，仙得合青丹向谁。
张郁洛川沿步吟::洛川仙女::何几能梦如生浮，多患忧更复生浮。术生长我与人无，歌长且日春川洛。
题玉壶赠元柳二子::南溟夫人::来中舟叶一从来，去上桥花百向去。壶玉扣间人到若，语明分解自鸯鸳。
仙诗五首 一::吴清妻::清渐觉心真启道，诚精应粒绝教天。合管笙歌仙外云，声虚步引风间花。
仙诗五首 二::吴清妻::□□□□□□□，星一当处隐君□。饭头山花莲□□，经上掌人仙精黄。
仙诗五首 三::吴清妻::攀莫人到莫鸟飞，山下不年十隐一。达为谁书短中袖，还药卖士道山华。
仙诗五首 四::吴清妻::坛醮坐香焚落日，阑更渐湿露花庭。液玉调童仙水净，丹金化客羽宵春。
仙诗五首 五::吴清妻::霞彩引思精念摄，花烟对室虚香焚。府紫游霄云合道，家皇瑞境真然湛。
赠封陟::上元夫人::池瑶别岛蓬居谪，思所有花烟媚春。白洁能心君爱为，帏屏奉帚箕操愿。
再赠::上元夫人::道得皆夫有玉弄，仙登尽室兼纲刘。露朝窥细仔能君，天洞拜车云逐须。
留别::上元夫人::人楼凤顾不郎萧，新脸泪车回涩云。路去归瀛蓬想愁，春桃碧苑旧窥难。
题寺廊柱 一::慈恩塔院女仙::明月好头陂子皇，行晓到筵华却忘。横黛翠低山收烟，生恨远花荷得折。
题寺廊柱 二::慈恩塔院女仙::镜如夜团团水湖，映掩相花红树碧。柄晓移干阑斗北，定不常期佳似有。
后土夫人::蜀宫群仙::间世到仙群引偶，筵华醉里殿风熏。去归不赏贪闲等，眠觉一郎韦杀愁。
王母::蜀宫群仙::秋万几尘成海沧，愁春长发花桃碧。
麻姑::蜀宫群仙::然潸不事何间世，延不命情人失得。饮上厅家蔡向适，年千一见已头回。
上元夫人::蜀宫群仙::容愁一事往量思，宫汉到邀曾母阿。见不人存不阙城，穷无恨草荒陵茂。
弄玉::蜀宫群仙::闱禁到来飞凤采，池瑶驻母王随便。上楼秦得记今如，时妾恼郎萧见偷。
太真::蜀宫群仙::界下生扬悠梦春，悲堪一笑成堪一。地情无是不嵬马，时觉睡莱蓬遇自。
与赵旭叩柱歌::青童::斜汉星飘飘云白，车云浮窕窈行独。君童青邀独郎仙，花心连帐罗情结。
题壁::观梅女仙::寒枝北暖向枝南。般两有花春种一，笛吹莫楼高仗凭。看阑倚取留家大。
歌::吴彩鸾::坛仙陟伴相能若，鸾彩驾箫文得应。帐甲幷襦绣有自，寒霜雪怕不台瑶。
临化绝句::王氏女::时足无山登水玩，诗吟听下频仙诸。世人居恋不心此，飞鹤双边天见唯。
赠华山游人 二::毛女正美::栉宝为枝松折曾，襦罗代叶栗编又。事宫秦却问时有，虚太望花山撚笑。
在紫霄夫人席上作::桃花夫人::上河西子训时昔，缘妾问过经使汉。老知不山仙到自，年千几作唤间凡。
荅孙玄照::王仙仙::随相不见相鸯鸳，衣羽整前笼里笼。去放人时他得但，飞双一作长中水。
孙玄照琴中歌赠王仙仙::王仙仙::吟兮凤作曾如相，音此会君文被昔。语独还鸾孤日今，琴弹不子仙哉痛。
临刑赋::杨损::都仲识曾何主圣，臾须在稷社嗟可。窟仙神是便东市，湖五泛舟乘必何。
赠僧::滕传胤::家出名求不立卓，霞青在志片怀长。盖冲气雄英日今，花莲宝坐久能谁。
郑锋宅神诗 一::滕传胤::漫淼初来潮口浦，难花采飏摇舟莲。去归空惬不心春，看折更回潮待会。
郑锋宅神诗 二::滕传胤::飞云片上湖然忽，衣湿雨中舟觉不。却忘浑花莲得折，归头盖叶荷将空。
与郑德璘奇遇诗 一::水府君::知自心舟轻触物，微光月静烟恬风。思愁解上江深夜，衣惹香蕖红得拾。
与郑德璘奇遇诗 二::水府君::窗水对钩垂手纤，江长艳色秋蕖红。甫交投珮解能既，双一乞珠明有更。
与郑德璘奇遇诗 三::水府君::吹莫且风狂面湖，微光月绽初花浪。泪波横想暗潜沈，垂对相人鲛共得。
与郑德璘奇遇诗 四::水府君::秋花荻软风庭洞，愁浪细娥青没新。见不君蘋白滴泪，鸥轻有上江明月。
与郑德璘奇遇诗 五::水府君::人芡菱头江日昔，春醪松饮数君蒙。报为以室家君活，璘德郑沙长重珍。
霅溪夜宴诗 五::水神::分脉水回萦势山，云连翠色山光水。咏人诗入尽时四，君使柳兴吴杀役。
霅溪夜宴诗 六::水神::疑九接波烟渺渺，蓠江泣此经人几。色山青水绿年年，时狩南华重改不。
霅溪夜宴诗 七::水神::凉气秋澄波阔浪，长初夜殿水沈沈。客湖五退休怜自，王谷百陪追幸何。席几飘云碧袅香，浆椒艳玉白飞觥。去舟扁泛独酣酒，乡死不高琴入笑。
霅溪夜宴诗 八::水神::燑燑火耀龙光珠，宫渚宴云朝接夜。浦极凄吹清管凤，空秋冷奏间弦朱。友归同遇幸心论，功佐辅无惭分揣。后境真飞各雨云，风悲起上波堪不。
荅郑生歌::湘中蛟女::隅之江兮山青溯，裾绿袅兮波湘拖。舒未情兮拳拳荷，如焉将兮归同匪。
郑生诗::湘中蛟女::汤汤水兮垠无情，湘三属兮期佳怀。
寄张无颇 一::广利王女::渚汉寻珰明解羞，涯天访梦春凭但。去飞莺暮日楼红，花砌落宫深杀愁。
寄张无颇 二::广利王女::筵锦堕泥春语燕，钿花整意无愁情。梦成不枕欹闺寒，烟袅自炉金炷香。
与崔渥冥会杂诗 一::湘妃庙::重九别心同里万，逢相此历涉知定。路峰群向翻人谁，容玉徇梧苍得不。
与崔渥冥会杂诗 二::湘妃庙::浓思引交交鸟春，宫仙拜迹尘期岂。翠珠飘舞凤歌鸾，中梦一台阳是疑。
与崔渥冥会杂诗 三::湘妃庙::关蒲出日昔舆鸾，还不更梧苍去一。恨古千留不是若，斑犹竹事何江湘。
与崔渥冥会杂诗 四::湘妃庙::关关夜鸟黄闻愁，还梦有来春汭沩。绝勒刊移代美遗，斑痕泪得留闻唯。
与崔渥冥会杂诗 五::湘妃庙::杯金醉宠恩承方，来到骤戈干为岂。恨有皆家破国亡，台苏泪语无心捧。
与崔渥冥会杂诗 六::湘妃庙::伤堪两水流花桃，长渐月波烟口洞。恨别无家仙道莫，郎刘忆泪垂今至。
与崔渥冥会杂诗 七::湘妃庙::春初草野平阳泾，频滴泪乡家望遥。恨少多知不此当，姻灵在忆空今至。
与崔渥冥会杂诗 八::湘妃庙::然惘正销魂断目，漫漫路际山疑九。恨中心得知人何，竿万竹江湘有空。
与崔渥冥会杂诗 九::湘妃庙::同不事家仙说常，中宵此月花陪偶。恨堪皆烛银屏锦，风晓向窗纱怅惆。
又湘妃诗四首 一::湘妃庙::程里万湘三渺渺，贞芳助石幽篁泪。野梧苍断目云孤，京玉到龙攀得不。
又湘妃诗四首 二::湘妃庙::香渺缥蘅红杜碧，凉清弄月弹丝冰。似相俱一一峦峰，肠断九疑堪处九。
又湘妃诗四首 三::湘妃庙::回不去根金辇玉，哀弦楚晚秋川湘。血蓠江尽泣从自，来雨怨风愁夜夜。
又湘妃诗四首 四::湘妃庙::湖平怨月风将少，枯到水桑扶尽见。去上坛花杏约相，蒲摴鬬子红阑画。
与何光远赠荅诗 一::明月潭龙女::新语燕前檐上檐，神伤自发柳开花。意思相我将能谁，人佩解隈江与说。
与何光远赠荅诗 二::明月潭龙女::寒绮绿吹风久坐，盘精水照月天九。去潜沈返却思不，欢夜一光春惜为。
与何光远赠荅诗 三::明月潭龙女::饶象物光春荡澹，娇胜不艳琼枝一。佩思相解许能若，桥鹊渡天星羡何。
与何光远赠荅诗 四::明月潭龙女::清汉银涓涓漏玉，成初路架新桥鹊。咏篇裁要既妆催，迎会早歌鸾吹凤。
与何光远赠荅诗 五::明月潭龙女::开云彩驻辗车宝，来上顶莱蓬到误。折得花登既室琼，雷风逐骨凡将永。
与何光远赠荅诗 六::明月潭龙女::求寐寤时当妾负，缪绸阻面粉兹从。断云瑶苦月空宫，流自水江巴寞寂。
寄紫盖阳居士::黄陵美人::扉庙掩鸦栖叶落，衣罗旧缕金丝菟。手携好月明头渡，归不郎郎待自独。
掷裴武公诗::介胄鬼::峋乱历骖羸策屡，曛如昼日映岚丛。汉天浮险驾桥长，云岫触岐通栈危。计得空阴淮念却，闻堪不武忠嗟又。数生前系尽兴废，军冠勇雄英衒休。
献元载::书生::处居旧西城东城，絮如乱花飞里城。来下欲泥衔燕海，去飞却人无里屋。
和崔侍御::尉佗::隅路隳台荒岁千，涂椒重守太烦一。极何意拭拂君感，珠明与妇美尔赠。
赠窦丞::刘溉::知不人杳杳路冥，悲人使说苦用不。信家传君逢得喜，期处何茫茫会后。
叙幽冤::郑琼罗::语能不兮心填痛，处何诉兮肠断寸。生不妾物万生春，遇相不魂香恨更。
诗::襄阳旅殡举人::芽努芹涓涓水流，家还客飞西乌织。食寒作人无村荒，花棃棠对空宫殡。
题少陵别墅::萧微::东涧野斋茅构新，风悲足影交楸松。水流如月岁间人，中路此行频事何。
赠张珽::郑适::人月啸风吟为昔，身月啸风吟为今。罢啸吟边路坏冢，神劳又日今知安。
西轩诗 四::甘露寺鬼::鸾上纸蛇龙里握，难将不幅千巡逡。耄隐罗往已云顾，端笔逞人何有更。
降巫诗::邵谒::郎年少下山山青，乡故别时当意失。望首回堪不怅惆，堂书旧见遥谿隔。
赠雷殿直。::石恪::年三正此去阳衡，然坦甚途程路一。外楚三墙门邃深，前峰五馆池风清。客商来井市边西，船钓簇洲汀岸东。事别无应只退公，仙神看洞后陵朱。
吟::九华山白衣::绝不声潺潺水涧，发花野茫茫垅溪。知不人来自去自，月山空对唯时归。
诗::田达诚借宅鬼::通灵一我与然天，同不事间人与还。字姓真家吾识要，红段一头南地天。
秋夜吟::长安中鬼::绝人行歇鼓街六，月有室茫茫衢九。劳劳何人生衢九，高根槐尽土安长。
题窗上诗::隔窗鬼::声书读下窗人何，横斗北干阑斗南。得不归家思里千，城头石断肠风春。
柱上诗::巴陵馆鬼::根枫青我送娘爷，落回几枫青记不。花上衣刺手时当，著堪不灰为日今。
题壁 一::崇圣寺鬼::此游同节佳烟禁，香岸夹醿酴值正。事往前年十首缅，肠愁乱景风吟强。
题壁 二::崇圣寺鬼::路上原寻暂马策，然依尚草芳花落。梦场一破国亡家，天食寒逢又怅惆。
赠马植::峡中白衣::吹笛作筒为竹截，飞凰凤上池凰凤。去南黔向更君劳，时类万钧陶是即。
题芭蕉叶上::张仁宝::烟禁尽家家食寒，钿花小坠风棠野。梦魂孤有空今如，川锦半陵嘉在半。
官坡馆联句::崔常侍::班复班衾锦头床，殷复殷衣朱上架。闲复闲月朗庭空，山复山远路长夜。
同鹿门少年马绍隆冥游诗 一::庞德公::奔华岁国故年千，魂断已台高柱一。月夜清亭岘有唯，门苏学啸长君与。
同鹿门少年马绍隆冥游诗 二::庞德公::丽闲遗玉宋名高，才盛绝成兰赋作。鹤岁千东辽似谁，来归却表华天倚。
赠夫二首 二::韦璜::心人切别离知早，深爱恩来从作悔。逝长虽寞冥泉黄，寻重还帷屏日白。
赠嫂::韦璜::知相为尽用心赤，疑定只前防后虑。目节生申可牍案，为何欲圣虽符桃。
劝学颂::智闲::安求莫道修家出，难道学安求念失。道大求须直得未，安不无安无了觉。
题幽州盘山七言（在幽州北）::李存勗::重千数云浮过冲，峰高最到始霄经。水海沧观近出日，钟天梵听遥时斋。鹤仙巢树松年千，龙毒隐池盆个五。去方上食乞方下，踪者道寻难俗尘。
抄逆刺占后题（题拟） 一::翟奉达::夫丈大全俱端三，无上世堂堂艺六。赋诗读学不儿男，枯尽根菜肥似恰。
抄逆刺占后题（题拟） 二::翟奉达::余尺六堂堂体躯，飞上纸波横笔走。用意须篇题笔执，知文选身将任后。
岳阳楼诗（题拟） 一::范质::蒙溟四态云容烟，东涌汹涛波在州。
答西蜀欧阳侍郎颂（题拟） 二::延沼::逢不靡前台露甘，聋盲諕暗明将免。处殊文着贬初当，翁老者山寒杀笑。
答西蜀欧阳侍郎颂（题拟） 三::延沼::周处触堂堂密密，沤浮提识妄缘都。掩华狂泽多千三，头石遇然天矣俊。
因僧问话有颂（二首） 一::延沼::深际实无虚法万，亲踈绝肯妄然凝。者途修理妙常断，频照觉扶宜像镜。
十玄谈（幷序） 转位::常察::来鄽入角戴毛披，开里火花罗钵优。露雨为中海恼烦，雷云作上山明无。灭教吹炭炉汤镬，摧使喝山刀树剑。住不留关玄锁金，回轮且类异于行。
再到东林寺::沈彬::此到还前年五十，藤垂树藓苔深池。日伤心处数游重，僧白头时旧见不。月夜长含露有花，灯明彻动风无殿。老又老去此惊堪，能不能来更有未。
萍乡春晚寓居（四首） 一::沈彬::魂销坐剑书隅向，痕泪有难艰计心。路下花寻不月三，门中雨闭常春一。帙书开得易时闲，樽酒傍求难手贫。十四今成无十三，存空意汉安周翊。
萍乡春晚寓居（四首） 二::沈彬::深绿草红残替花，寻堪岂事闲头江。迹藏思后忆山云，心痛长来话国家。服未犹流血地战，歆相更热心门侯。处闲无处闲归求。今至犹戈兵纪三。
萍乡春晚寓居（四首） 三::沈彬::声两一杨垂鸟黄，情胜不去流年流。色春锁径野伤已，明月愁窗山睡空。散酒沽堪真山金，争谁为了到河山。去芜平入尽人古，生后夸唐冯对虚。
题天申宫三首 二::宋维::阴阴绿树嘉峰中，寻遍已踪灵里洞。首回又门山下欲，深云白磬清声数。
句 一::孟宾于::山万隔州幷祖吾，连郴谪难多家吾。
偈::道恒::宗祖要乘三要不，同君与要不乘三。旨宗通会欲今君，峰乱在啼猿夜后。
缺题 一::王操::晚风春渡南飞分，空业旧林家返却。
歌 一::契此::佛是心心心个只，物灵最界世方十。生怜可用妙横纵，实真心如不切一。
歌 四::契此::乎若复圣非凡非，孤情圣别分彊不。净圆本珠心价无，呼空妄相异是凡。
偈 六::契此::中波世堕沦贪由，雄大礼嗔贪却拾。得所无情凡截直，宗心汝照寂明圆。
偈 八::契此::忙自空名求利趣，坑人陷字二名利。面生娘照返须疾，王觉是心灵片一。
偈 九::契此::虚太超明灵觉圆，殊差不物万前目。尽包都界法方十，迂太也如真有惟。
偈 十一::契此::央中绝外内非关，方大体深宏思禅。
偈 十三::契此::风家佛死无生无，踪定莫今古堕不。寂湛常明圆处触，从无两足鸡华龙。
于清风楼斋坐久举目忽睹日光豁然顿晓而有偈::师鼐::斋官赴上楼风清，开豁眼生平日此。事远年通普信方，来将带岭葱从不。
题罗昭谏新建小楼二绝 一::钱镠::材石柱凭叨构结，徊徘此盖幢期敢。和难高调曲春阳，台隗倚香焚日尽。
答僧问好晴好雨颂（题拟）::道怤::持行奇雨好晴好，时今落会语随若。妙中尘要只玄谈，伊惜不同还妙得。
谈体颂::道怤::明分像像众含体，精转形形含体离。弁能谁净妙明清，城罗竭室掩迦释。
偈 一::德谦::希人和拍一招明，机妙上宗真是此。去处何然瞥火石，知应合子凤生朝。
金鸡峰::延寿::寒长夏镇高萝松，难恐画峰群出透。德五彰成功化造，冠花露散云天洞。
蛾眉峰::延寿::根岩露险势空盘，泉石落寒声洞深。见上江余雨是好，天西认出僧云水。
永明山居诗（六十九首） 一::延寿::疑绝已来从事此，夷希合道乐然安。旨源还得偶山依，诗格出题闲石拂。溜细成开冻待水，枝枯拾后霜从薪。意缘攀断永兹因，期老作松青与誓。
永明山居诗（六十九首） 二::延寿::深径簇盘交树古，寻难为到人无阒。事般千计算知祇，心点一停消解谁。断夜中声瀑锁冻，沈天半影岳吞云。起初禅绝欲灯寒，襟短触风疏牖透。
永明山居诗（六十九首） 四::延寿::同皆事命养生贪，慵颇意居闲坐独。鹊树巢驰驱夏入，蜂花探役劳春经。薄灰寒尽香炉石，浓绣古微声磬铁。念一无怀虚寂寂，踪行没藓苍从任。
永明山居诗（六十九首） 六::延寿::寻追更处何来达，今与古论谁旷放。口谷流声泉带风，心潭落影山和云。宝中衣有自身资，金内室藏谁世济。坐下林来偶杖策，音圆唱和相声鸟。
永明山居诗（六十九首） 七::延寿::论持莫废兴多事，尊可理宗禅有唯。路别分平始讷似，门非是塞方愚如。智灵生为祇肠刳，言语强因多舌剖。客卧高机息似争，存长道去年来年。
永明山居诗（六十九首） 八::延寿::寂寂常年经峤碧，于相可事闲无更。行僧高效每伦超，书佛古忘难力得。荡水凭渠乱叶落，除风倩月翳云浮。合空真与懒知方，庐旧憩披闲衲一。
永明山居诗（六十九首） 九::延寿::详参绝坐独斋幽，忙世骤如何尔兀。力愿宏凭终济拯，方愚守得须闲安。落空花掩半门柴，荒自草踪虚径苔。事一无中静好最，长芽道得唯然翛。
永明山居诗（六十九首） 十::延寿::坠亡兴被不然旷，惊辱宠教难尔豁。候伺无遥城角鼓，迎逢免绝路蹄轮。密堂茅帐纸眠暖，平面石团蒲坐稳。策上为途此有祇。情关可事余无更。
永明山居诗（六十九首） 十二::延寿::地此宜应相行言，端无也隐大谈空。得他非路歧沈升，看自且机根熟生。息渐还烟微火瞋，干消亦润余泉贪。取甘须直正生平，瞒自莫中门幻虚。
永明山居诗（六十九首） 十四::延寿::论智与须应退进，根无为在自萍浮。辙途抛太何门扫，恩渥弃能犹珮解。迹旧迷封旋径草，痕新露织乱阶苔。赏游供景此唯不。吞一尽萝烟限无。
永明山居诗（六十九首） 十五::延寿::非是织重休网尘，微玄合不何心冥。旨迷多里梦周庄，机见少中渔子惠。折冻和松古路拶，飞霜带叶枯空盘。者音知达可言一，归路此吾从得还。
永明山居诗（六十九首） 十七::延寿::孤身一锁闲萝松，谟密是禅安道履。续断谁云野问借，枯荣自草春量思。伏堪心兽异见多，呼用不禽幽惯来。得熟成从尽物万，夫工丧易容教莫。
永明山居诗（六十九首） 十八::延寿::之酬已志初生平，归有寂然怡抱怀。意得缘开懒帙古，机忘为闭长房幽。没云连阵鸟行数，微岭隔声泉带一。是总浑今古合道，非年昔虑更须何。
永明山居诗（六十九首） 十九::延寿::休缘万坐一山青，俦古与须应力努。趣绝因怀襟诞散，求无为计活疏消。月春和砌小明花，秋雨带轩前暗松。合自还开自像景，忧忘更必何然怡。
永明山居诗（六十九首） 二十::延寿::营经懒拙疏甘自，盈满戒来从道大。限有迷心贪起但，生无悟目触能谁。小峰危景远融云，横艇野溪寒戛风。义六敷妨不后禅。情人野出歌图祇。
永明山居诗（六十九首） 二十三::延寿::烟轻锁院竹沈沈，天曙欲光霞淡淡，逸自情吟偶境遇，偏无意道话人逢。帐青眠处交松古，毡碧坐时浓草细。得所何遥逍此祇，年年度寝寒食蔬。
永明山居诗（六十九首） 二十四::延寿::楼尺百登如岭危，收中望景异般千。过时忙向但生浮，休处静从须事万。怪鬼容教岂直道，愁魔使只唯平理。己知无说莫门空，俦我是萝松目满。
永明山居诗（六十九首） 二十五::延寿::平自本峦层浸巨，明分强世人缘只。意欢悲外门侯五，情住去头坡乐长。念有忘如不道学，生无了是争身修。及难犹业功祗三，明下直劳尘信谁。
永明山居诗（六十九首） 二十六::延寿::堂寂宴霾烟锁雾，乡云水绿凝虚含。远风真里偈玄搜，长思野中诗隐招。雪厚堆宜最柏真。霜轻下怯终花危。处依无点一滔滔，场道尽知方足举。
永明山居诗（六十九首） 二十七::延寿::躯病养峦烟足投，夫工用是终求驰。智从皆作有般千，愚合自依无种万。业事尘抛已地意，株根稻种唯田心。世人干见免时非，谟有自袍山食野。
永明山居诗（六十九首） 二十八::延寿::追可不颜韶景急，之思暂首回堪岂。望生平断已云浮，期日往存须节高。果熟偷猿任树庭，枝高惜鹤停松崖。
永明山居诗（六十九首） 三十::延寿::人遗一谷深如何，身累不行经坐宴。主换频嗟可宅废，春回几见愁丛凋。碧笼烟笑石尖尖，新洗雨钱苔点点。意我非人古笑堪，秦强避是多山居。
永明山居诗（六十九首） 三十一::延寿::忧何更水有山有，休事万令能足知。得外心从不道大，求间世向须荣浮。鸟黄飞缕烟开冲，鸥白漾心潭破点。握掌余归尽景好，洲瀛访险艰劳岂。
永明山居诗（六十九首） 三十二::延寿::招自祇来从事万，遥非路己由危安。落先花里韵歌笙，消未云间枝桧松。夜月孤声磬下数，朝云白翥香炉一。意栖高我会人谁，寥寂思庭空掩门。
永明山居诗（六十九首） 三十三::延寿::通径一来从象万，东西便别分缘但。尽难情为祇簪遗，穷无意知方路泣。里嶂青抛不仰偃，中云白在多来往。比难应野分生平，风古得栖林饮涧。
永明山居诗（六十九首） 三十四::延寿::高自格来从逸遁，毫秋比山泰将莫。侣吾真月寒烟冷，曹我是松苍竹瘦。出径幽疏叶树霜，高风晓急声泉云。外吟闲道话当唯，袍毳补夫功得时。
永明山居诗（六十九首） 三十五::延寿::依所无腾腾运任，怡怡性坐长游闲。到人闲遣不林疏，知月夜应多意密。滑路苔时过雨骤，危桥石处行云拨。在风清尽劫沙尘，碑古上名虚假何。
永明山居诗（六十九首） 三十六::延寿::年暮过锋藏拙抱，贤前指必何名高。界空标上心于祇，天有别中壶说谁。雾宿停林远密郁，烟寒扫竹疏骚萧。锡瓶移更不兹从，然了意余无外身。
永明山居诗（六十九首） 三十八::延寿::门寒罩冷疏阴松，伦绝已宗吾见静。窟理归途万得驱，源心出事一无更。洞前岩闭忽云烟，村下林闻时犬鸡。意别无来本旷放，痕波起海停教免。
永明山居诗（六十九首） 三十九::延寿::依何两淡情虚景，机万绝真冥一抱。户竹凉风余韵松，衣禅湿露残摇柏。小光寒逼雾灯岩，微画古昏尘像石。虑所无然了趣得。晖斜送日终缘任。
永明山居诗（六十九首） 四十::延寿::名姓匿图无迹遁，亭茅葺后山重万。偈新搜事因情随，经古阅微穷妙探。念绝心时交道与。灵通物处感缘从。节高存远长须应。青更老松乔屹屹。
永明山居诗（六十九首） 四十一::延寿::哉悠大世尘思闲，该可尽中门趣进。路世平夫工却抛，台仙构力心劳枉。合重千水云空隘，开径一霞烟野匝。处坦平成圆有幸，来山望解谁勤辛。
永明山居诗（六十九首） 四十二::延寿::出源空向尽途千，通路一归终景万。患大成心有尔忽，功全却事无然坦。绿新调岫小开春，红晚蘸霞漂漾水。惑幻能缘境道莫，融消不处何来达。
永明山居诗（六十九首） 四十三::延寿::然怡思后闲心身，言道契忘难想缅。薄淡归教却种千，源根到是须般万。鸟巢归趁雨疏疏，猿子抱藏烟密密。事一无来吟罢禅，轩茅入景驱山远。
永明山居诗（六十九首） 四十四::延寿::淡淡情来闲境万，微微思后息嚣群。入门无业白时当，归路有关玄日今。落自翻摇不果熟，飞惊却唤谁禽生。得忙空用何头到，机对待须应运任。
永明山居诗（六十九首） 四十六::延寿::悲可事权争气负，之何尽毂绣貂金。冢荒盘棘野闻唯，碑坏叠陵空见祇，夜道行堂竹暗灯，时禅坐窟石昏烟，处栖真得自然怡，歧路别营经用何。
永明山居诗（六十九首） 四十七::延寿::游胜纵他从贵豪，愁多复是终欢多。稳安偏宇舍茨茅，由自最裳衣扫粪。上案书飞云片数，头床卧路泉条一。处身安有自明分，休肯不间人奈争。
永明山居诗（六十九首） 四十八::延寿::云凌气略宏才高，身里梦名浮上世。国六降称谩氏苏，秦三卷说休公韩。事年千立虽朝当，尘聚一存唯庙古。错大浑量思竟毕，真天养下林如何。
永明山居诗（六十九首） 四十九::延寿::和相景淡怡怀高，多便事途尘到才。计定长期好嶂碧，过时暂见唯门朱。路权争气负雄雄，坡野占坟新岌岌。悟不刚明分败成，何如意俗凡知未。
永明山居诗（六十九首） 五十::延寿::成自行来元理得，冥心一断情般万。僻山缘到不人樵，灵岳为逢难客游。就日何心苦蘖食，醒时几眼醉花看。物余无外身然索，瓶满水山前满云。
永明山居诗（六十九首） 五十一::延寿::忘已事媒梯利名，藏行定直拙凭唯。药生长炼休玄探，方食歇抄时道助。涨雨山痕古汲溪，狂风野枿残摧树。首回休寄欲言一。忙正事今如路尘。
永明山居诗（六十九首） 五十二::延寿::山爱僻慵疏是岂，关相不事余图且。贵年千诏凤夸休，闲日半扉禅敌难。没浪随鱼戏水透，还云带鹤孤巢投。地心无到得然自，闲景一堂虚寂寂。
永明山居诗（六十九首） 五十四::延寿::依堪最道惟般万，悲古万枯荣瞬一。忽忽何颜低笑强，怡怡自虑绝机忘。浦深投要终龙潜，枝健占须应鸟巢。足立难中门利名，之何更水云藏隐。
永明山居诗（六十九首） 五十五::延寿::贤昔继人何迹退，先谋事是终途凡。富云浮逐兢知只，年水逝嗟惊解谁。树后霜疏半影寒，禅中雨点万声秋。得营经更不般千，然自任余无榻一。
永明山居诗（六十九首） 五十六::延寿::意得皆情陶景野，愁堪尽目举夫凡。骨番埋度几川秦，楼玉耸曾还路棘。沫上波知不体幻，头中镜认须心狂。者荣贪役役生浮，休未卒空真到求。
永明山居诗（六十九首） 五十七::延寿::乡云白断占生一，强自志高孤意适。语鸟栖声音晓报，香梅早息消春漏。岸蕖芙傍徐经吟，墙荔薜书闲偈得。者达无亲最道大，堂禅叩锡瓶携苦。
永明山居诗（六十九首） 五十八::延寿::年记不情摅性养，禅参更水云寻免。错应还处用心有，然宛却时看意无。果断灰嫌尚法析，仙行地愍堪丹烧。会人谁理此知欲，圆自月东朝自水。
永明山居诗（六十九首） 五十九::延寿::关相免此从途世，闲思野消潜虑万。吐自花春逼树庵，还空鸟暮欲巢岩。路无疑闭雾前门，山有忽开云外槛。绝径樵岩石坐宴，间人到不应名姓。
永明山居诗（六十九首） 六十::延寿::然天任坐独行独，牵网世逢难隐幽。道大齐教直志一，缘因涉是总般万。镜如平石涧磨水，弦似直藤岩引春。续更休知已幻虚，前山到不应轮蹄。
永明山居诗（六十九首） 六十二::延寿::多色春边堤柳绿，萝翠袅重重树数。发鬬争枝花白红，和相半气天阴晴。酒壶千醉谩山中，歌曲一悲徒水易。外道唯凭无世尘，磨消尽息瞬枯荣。
永明山居诗（六十九首） 六十三::延寿::奢皆行业大平清，加所听时尧独岂。远不天人由俭丰，赊非道智在危安。害为反害防津关，邪长却邪除令法。化密敷言无似争，家成又国成能既。
永明山居诗（六十九首） 六十四::延寿::事底成鳞枯翼焦，哉愁莫验可明分。受功量可只恩君，来运任须应利世。得处成从败信岂，媒边辱是荣知谁。者求诛分越看但，胎祸积边身向唯。
永明山居诗（六十九首） 六十五::延寿::乡玄太界境真栖，量可不宗吾见静。送断诗凭只句好，亡消道遣唯缘闲。密条轻织云丝雨，长缕细抽风素烟。事一无怀虚日竟，香炉石水秋瓶金。
永明山居诗（六十九首） 六十六::延寿::均甚事来从丧得，神劳苦用徒缘任。口充堪分随蔬野，身庇可稀依室石。棹去无时几海碧，轮征息日何衢红。利求如道求教若，人事无成浑世举。
永明山居诗（六十九首） 六十七::延寿::过风狂废兴朝数，飞电掣枯荣载千，意息思门权向早，机沈自世尘于莫。出花闲引水条一，归鹤独随云里万。道大成安身要最，非知始后他教免。
永明山居诗（六十九首） 六十八::延寿::峰山半郭带栖幽，同可莫怀虚意密。静息消中定到事，空磨炼处吟于景。月根松淡色珑玲，风罅竹清声磕敲。我会谁行独坐独，东朝水北朝星群。
游上雪窦诗::延寿::窦雪上游窦雪下，峰云望后峰云过。岛三经府仙趋如，重九彻门天入似。鹤顶丹飞不日无，龙潭隐起忽时有。去归西诏奉因祇，逢再得由何境此。
武肃王有旨石桥设斋会进一诗 二::延寿::台天有窟佛源仙，垓九遍名嘉古今。出匠神空嵌磴石，来声雨壮雄泉瀑。住僧高感偏强景，开思远令能胜地。处此依诚翘等一，媒梯作贶灵然自。
武肃王有旨石桥设斋会进一诗 三::延寿::逾能莫海福泉智，谟睿运恩王自亲。界境心冥尽现感，株根道固全持资。鹉鹦红翥低梁石，鸪鹧碧翔高岭烟。祝祷惟复重妙胜，虞灾息庶军资永。
武肃王有旨石桥设斋会进一诗 四::延寿::诚精倍请迎晨凌，清处异花鲜散亲。相梵呈枝攀汉罗，形真现树倚僧岩。动霞红出双幡神，生气白开全塔宝。切意标心王为都，明分瑞月盈空满。
武肃王有旨石桥设斋会进一诗 五::延寿::川清满盖宝花幡，千半圣来迎祷祈。响影无缘圣道莫，缘因有会嘉知须。乐天闻似长中空，仙地有疑尝畔岩。去率兜寻更必何，然昭事应灵复重。
句 一::延寿::窄坤乾道体前言，枯岳海吟搜下笔。
句 二::延寿::蝶外花飞屏绣绕，莺中柳语笼金隔。
夜吟::赞宁::清思野吟闲坐独，轻烟暮索萧庭秋。上未月灺欲灯孤，声一蛩然寂籁万。
句 二::赞宁::力气春深浅黛山，夫工水合开花浪。
非风幡动仁者心动颂::本先::动心唯动幡风非，今至直传相古自。晓欲人云水后今，音知好是直师祖。
见色便见心颂::本先::心见便色见是若，答难方著问来人。般多说理道求更，衲事三生平负孤。
偈 一::师备::议思不痴愚棒三，之打自溶溶浩浩。道明明前目来行，机汝是倒八颠七。
偈 二::师备::机换不理妙处用，议思不得答来问。友知明闻常现应，稀功得在自人人。
劝人 六::义存::眼坤乾有尽人人，窥倒颠境妄随莫。尽吞总土国沙恒，旨旨何我不尽吞。
劝人 二十三::义存::得处人从不知须，人求苦夜昼劳何。界三越然迥珠己，尘色非人圣是不。
辞曾氏::义存::罗多郁许曾年昔，梭动未今如至直。去水云随且日此，鹅成鸭得待能谁。
三种病人颂::道溥::聋盲恶师大哉奇，宗真唱便方能善。会带须音知报为，通来竞句意将莫。
偈颂六首 三::神晏::浓更色装除笔彩，同难理患疮挑针。事何称日昔摩维，东还却土西从迷。
见挑灯偈（题拟）::皎然::悬门当灯孤灵一，昏劫历来挑欲拟。见难人直朴声山，全处处得会中此。
颂三首 一::省澄::开雾闲天冲日佛，回王象际东城觉。得当承众五财善，来不似逢虽子鹙。
汀州定光南安岩诗二首（题拟） 一::郑元弼::虚太接岩灵耸石，居光定称年千百。有方何上天知未，无地别间人是应。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 二::居遁::贫学且须先道学，亲方道后贫贫学。道贫成得体朝一，人底贫如还用道。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 六::居遁::机万息须先道学，疑生转道学机将。障遮无大广门此，稀者达多虽者学。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 八::居遁::空豁便心无得一，通门祖圣先因祇。学乘三向若中个，逢遇得因无劫万。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 九::居遁::常运任如如体自，湘三在歇行兹因。相毫是用无眉双，长广舌分无处说。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 十七::居遁::愁暮与愁朝事何，羞还老学不年少。惜龙骊是不珠骊，求解不人时是自。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 十八::居遁::安处处源心得了，峦林对日终须何。润转烧中火向玉，干长叶水在华莲。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 十九::居遁::把针及茶煎地扫，心留可事余无更。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 二十::居遁::山居或郭城居或，闲处在心无道得。母父归儿小似实，寒遮补分随衣身。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 二十一::居遁::用眉如用六情道，观可始眉如处用。寞寂如时道见人，安情道是全情人。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 二十二::居遁::哉苦实情论学拟，摧难妄断不心疑。去且须囊携了未，伊肯却事无闲得。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 二十三::居遁::虚不物成吹气四，珠垂下叶青怜可。宝心无得种然虽，须意恣人傍任一。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 二十四::居遁::治能不心无人世，眉及累生愁祸致。事无心得体朝一，知不自光毫放眉。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 二十五::居遁::持修夏寂閴房僧，知亦怪人疏户闭。事风同有自家侬，伊肯却来无里千。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 二十六::居遁::移阴寸觉不窗临，迟是早行修急火。过事人陪祇日白，时成道得那林园。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 二十八::居遁::见不终求拟相顶，方违不谷同缘应。路寻无处别门此，当厮更心休有祇。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 二十九::居遁::情道乐忧无事三，名求不水云陪且。解般千作更渠任，青染不暇无自体。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 三十二::居遁::尘一共生含有凡，伦出早勤精圣先。尔亦我夫丈既彼，春不我春他遣谁。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 三十三::居遁::隔里千差有厘毫，齐师祖悟一那刹。体中玄向须微玄，知者道教还用道。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 三十六::居遁::繁岂事门朱壁粉，山如住户扃墙高。士休无郭城言莫，闲处在心无若人。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 三十七::居遁::月日延图贵用俭，间人到免还衣补。此如方者道心无，难大也心无得未。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 三十八::居遁::孤者道天霜月冷，炉寒守侣禅堂一。骨侵冰处穿衣衲，无也炭深更坐夜。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 四十::居遁::成炙火阑斑袴膝，惊能不碎破身浑。乐极眼坐独房山，情人畅事无然豁。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 四十一::居遁::外物居床一室一，涯生寄钵一瓶一。路村通有纵前门，家一识曾何我是。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 四十二::居遁::了须今了未生昔，身此累取度生此。者今同悟未佛古，人古即人今了悟。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 四十三::居遁::月似心衣草食木，涯无复念无生一。处何居问若人时，家我是山青水渌。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 四十四::居遁::红树满开花看朝，空还树落花观暮。事间人比华将若，同一事间人与花。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 四十六::居遁::休不誓门空慕志，头心挂事闲将莫。伴行修是便云白，留不去光时听从。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 四十七::居遁::名求不幻是身知，生时几没出沤浮。者道学山云问借，成晚早行修去此。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 四十八::居遁::虚是梦知那梦在，无中梦觉方来觉。士中梦似恰时迷，夫起睡同还后悟。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 五十三::居遁::短长随饭粥时二，精大也求休界三。者求多有大间世，情称不常无至直。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 五十五::居遁::名求似道求教若，成不道人无上世。到曾何场道静心，行闲等路尘间世。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 五十六::居遁::峦峰映拔直松杉，看者道青长色一。异变无衰盛气四，般多有木凡同岂。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 五十七::居遁::情儿感母慈中就，惊处处啼哀便失。母是非多人市门，盈还泪瞩观然虽。见还儿见寻来母，声作不颜回下当。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 五十九::居遁::桓祇远苦莫门沙，观自且仪威四身。直不终麻出若蓬，端无太众清离僧。德先诸古上前从，安获里林丛向尽。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 六十二::居遁::边池墨问遣端无，烟似黑衣身得染。洗处清流上去却，然如亦尽用心身。素披重却脱教令，缘净著前依免不。了不俱途二净染，玄心自得须头到。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 六十三::居遁::非不守隍城住拟，归思又处生云见。在犹喜舍茅间三，围遶尚萝青带九。盛始方栽近柏松，萎尝未首秋花槿。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 六十四::居遁::明无觉如知从自，行么祇缘随衲一。诤心无辱骂人被，争拟上为无说见。室暗居愚守合祇，明分要素缁缘又。者学参来往报为，生无始意无师得。
偈颂（幷序○序为南岳齐己撰） 六十五::居遁::时多下雨细微微，知不长枝抽卉百。赡自民兴叵化正，斯如亦赡民兴叵。狗刍如物万观天，伊望更心无覆有。在林在事无因不，资此有侯王觉争。
题花钿::卢承丘::霞翠翦金销粉傅，华铅添处浓烟黛。笑娥姮伴曾知也，家谁卖里村来将。
又题::王鼎::去鹤总枝桂落风，来人向果山流水。
登临湟楼::陈用拙::月日闲无自世浮，川山好有长楼高。
偈颂 二::文偃::医路学治相病药，戏儿小壁摸篱扶。测人谁语不谷幽，知不孰承师解管。
偈颂 三::文偃::明不滞形圆氏康，冰寒击丧虚深魔。汉碧超时展羽凤，凭何拟博八锋晋。
偈颂 五::文偃::微玄极目溢阳太，非渠我道说人谁。响皆人路有中句，机一第遭难面觌。
偈颂 六::文偃::稀事人山依岁丱，奇道话逢相下松。御调超句一前锋，违劫历何如问拟。
偈颂 八::文偃::微细极罗森像万，非道却人当话素。笑呵呵见相逢相，谁是复机停伫顾。
韩鄂引俗语 一::佚名::谷以之树计年一，木以之树计年十。
颂 二::傅翕::碍隔无心此知能，羁能不妄虚死生。具悉皆心一此而，仪律诸千四万八。）九二卷前同（。
谶 二十一::菩提达摩::天当独月明怜可，迁自各儿龙个四。去波奔北南西东，边无照上平头日。
道藏元始歌::无名氏::源流无己戊庭黄，纶二十藏五通彻。）二卷书同见（。
同音韵诗 八::无名氏::拍三五乎奏琴素，卮两一乎倾酒绿。
北方歌::无名氏::黑本身武玄方北，国仑昆住体乡家。生长有志定常寻，得生可性任圆方。客为长运信流随，白无性身我识谁。精行五着含独不，魄阳阴感偏中就。妇夫为震兑和调，处高在来排象四。言人后似指明分，路天错迷昏使莫。
南方歌::无名氏::赤身其雀朱方南，敌难势强雄烈猛。齐化造坤乾共性，息消难阳阴并体。子家木母土妻水，此受胎形金帝白。生气我因皆象四，死气我由须类万。通偏气乙甲连性，翁木嫁娘金扇媾。宫中到己戊投归，红交緫转变看看。说勤殷悟不歌此，雪分细头从句句。功阴但学积言莫，诀志吾详消解始。
东方歌::无名氏::砂名本木有方东，芽为亦女为男为。子立须成午气受，家金长质育精含。月年多长成从自，涯天向自各朝朝。皵皴黑貌形欺莫，华精日是緫身浑。子家阴着遇若忽，许相自媒良假不。宫中到帐宝归迎，与意情合气阳阴。化造重胎为地特，卦八巡离坎动运。分子母胎怀月十，驾鸾骖汉霄知定。
广成子口诀::无名氏::程了没忙忙上世，荣然瞥梦如年百。客衢云有道知不，名里尘超争自刚。一太从年留欲若，生长便药灵吞须。髓阳阴地无烧纯，精月日坤乾取炼。
函谷关元君铅汞歌::无名氏::头丹大铅黑铅红，金同体铅黑铅红。髓取赤精取金黑，比无药黑赤用解。生长保黑入赤用，矣仙天赤入黑用。铅称緫法两倒颠，仙天赤化变能黑。易容莫人之道至，传须不色好财贪。山石梁头关谷函，言此留石镌君老。
丰陵行::韩愈::里百一煌煌卫羽，子天葬门都出晓。先后驰沓杂臣群，已不来穰穰官宫。初月七秋新时是，除气炎节按神金。洒雨轻飘飘风清，舒以卷斾旗蹇偃。咽鼓笳坂下梁逾，闾宫玄走遂嵲嵽。噪鸟百天訇声哭，舆灵空闭昼坎幽。远且深心孝帝皇，余赢无备礼送资。妓嫔锁卫置官设，居平象夕朝养供。净清尚道神闻臣，书诸存制旧代三。乱可不祭庙藏墓，如何知职非言欲。
赠崔立之评事::韩愈::敏捷苦章文侯崔，尽不输天驾浪高。都上来外关从曾，轸连车轴卷身随。怒郁犹赋百为朝，紧遒转诗千作暮。供不自简掷毫摇，蜃海浮红青刻顷。言语易猛气豪才，蚓蝼杂螭蛟往往。遇难称古自音知，哂妨那见乍俗世。朝登未官法嫌勿，尹趋长尉赤胜犹。壮转心乖虽命时，窘逾家富虚能技。逢相两埃尘昔念，楯矛持龉龃名争。距觜夸场专时子，靷韅严军张始余。疆封保欲但来尔，膑孙怯涓庞学莫。闹闻厌归新逐窜，闵可嗟衰早发齿。遗弃刺句怨蒙频，引推敢官闲有岂。发一时笥箧藏深，笋束如多已戢戢。神精费益无怜可，牝虚掷金黄似有。从侍求人圣今当，箘楛收梓杞擢拔。飞奋已徐严马东，忍且穷召即皋枚。蜀讨西师王闻复，菌朝摧冽冽风霜。贤得在檄驰章走，隼鹰要拏纷雀燕。一处必途二料窃，蠢蠢长人恒比岂。招徴待养韬君劝，肾肝愁琢雕用不。酒沽好花菊根墙，准可衣空纵帛钱。鲜且暖日檐晖晖，殒更疏梧井摵摵。糵曲怜须例士高，畛畦生莫终夫丈。呼喧任醉取来能，泯泯俱愚贤后死。
送区弘南归::韩愈::归不军征南昔穆，飞以伏鹤猿沙虫。微翠莽庭洞汹汹，非是荒天镵疑九。玑贝水犀象有野，稀士人宝百散分。围周日南于迁我，俙伊莫众者见来。晖荧荧子区有爰，违从或训彝以观。菲葑譬人前念我，徽纆以引斧以落。騑騑驱逮不有虽，矶于渔薄于采或。讥不言辱不役服，畿京来州荆我从。依因绝妻母其离，肥自能不道我嗟。希何终苦勤虽子，巍巍双阙观都王。鞿鞍事骏众蹋腾，绯与紫色上服佩。唏嗟可节之子独，衣寄妻至书附母。晞痕泪衣拆书开，几庶情还敕不虽。闱庭恻羞盘暮朝，威伊感人无房幽。祈可余难此生人，机发若时矣去子。霏升气底海沈蜃，翚扇朝伏野雉彩。妃所王窕窈子处，腓不隐德令有苟。威德铺子天今况，禨受荐诛者能蔽。挥涕我背抚送出，韦脂慎直正行行。颀颀来树志成业，扉天言子为当我。
和虞部卢四酬翰林钱七赤藤杖歌::韩愈::窥未世杖为藤赤，池滇自携始郎台。者使避宫扫王滇，咿嗢语拜再进跪。堕倾免过拄桥绳，持扶蒙次造命性。识莫皆国百经途，麾旌逐观聚臣君。献水出神滇传共，漓淋血须拔龙赤。鞭火操和羲云又，遗所睡极西到暝。署题自裹包重几，夷荒夸怪珍以不。子舍同赠捧来归，疑把欲手照光浮。户牖倚眠昼堂空，螭蛟搜壁著电飞。密闱禁深清宫南，篪埙吹类有和唱。继可不句丽辞妍，司分慰且聊寄见。
感春五首 一::韩愈::开先最花高夷辛，回此始坐露天青。瑟鸣戛人孺呼已，杯清传子稚遣更。用为不兴军壮选，陪由无论朝狂坐。处闲得死到今如，哉康歌赋诗有还。
感春五首 二::韩愈::来时几风东阳洛，回全春柳岸波川。启复不锁一门宫，埃尘无陌九有虽。出日朝桥上马策，嵬崔正白赤阙楼。和与莫阕屡吟孤，裁能谁短至恨寸。
感春五首 三::韩愈::催已时耕可田春，回当何讨北师王。济事农草载车放，哉念谁饥苦马战。死将旧节纳州蔡，来翩联议谏居起。策遗有省未廷朝，罍与缾意垂不肯。
感春五首 四::韩愈::回表拜尹杜随前，咍欢何口溢言笑。汝临适我别丞孔，埃尘遗峻峭骨风。夜隔祗接不容音，来寻相可讵讣凶。恶神鬼居高公天，哉难诚命性保欲。
感春五首 五::韩愈::开全忽房花夷辛，来频须盛正衰将。日霞烛辉辉晨清，埃烟和耿耿暮薄。叹足已暗夕明朝，颓摧成地满乃况。意有别谢送繁迎，回环少恋留肯谁。
李花二首 二::韩愈::华奢争地天春当，拏纷尤苑园阳洛。雪堆万地平将谁，花天连此作刻翦。好未照色赤光日，加交都入暂月明。仝卢投彻张领夜，家皇玉至共云乘。列罗四御香姬长，差等无帨练裙缟。奉所有妆明濯静，牙齿置肯未我顾。醒胆肝骨莹寒清，邪由无虑思生一。
寄卢仝::韩愈::里城洛生先川玉，矣已而间数屋破。头裹不须长奴一，齿无老脚赤婢一。人余十养奉勤辛，子妻下亲慈有上。徒俗憎发结生先，纪一动出不门闭。送米乞僧邻今至，耻不能尹县忝仆。余私公给供钱俸，祀祭助少薄致时。尹大谒守留参劝，耳掩辄及才语言。声名得人山北水，士下幕作去年去。往继又人山南水，里闾塞从仆马鞍。高价索人山室少，起不徴官谏以两。事世论口刺皆彼，使驱遭免未力有。量可不业事生先，己绳自律法用惟。阁高束传三秋春，始终究经遗抱独。异同嘲笔弄年往，已不谤众惊辞怪。途坦寻说自来近，駬绿跨空虚上犹。丁添名儿生年去，耔耘充国与令意。海四连口丁家国，耜耒亲夫农无岂。用大终才抱生先，仕不终许未相宰。列力陈在不如假，恃足亦范垂言立。宥世十蒙当裔苗，阯基无厥贻谓岂。性天生孝忠知故，拟足安伦乱身洁。状下来须长晚昨，似难恶少恶墙隔。阚窥下山屋骑每，趾折走怕惊舍浑。吏官欺媾婚依凭，止禁能行令信不。语曾未屈受生先，以有良告来此忽。令县赤为身我嗟，俟何欲用不权操。伯伍呼曹贼召立，市诸尸辈鼠取尽。来须长遣又生先，喜所非置处此如。节养长当时又况，理政猛可未邑都。畏所余是固生先，涘涯窥敢不量度。欤过之谁是纵放，史前愧仆戮尤效。敏不谢酒沽羊买，李桃曜月明逢偶。临降许意有生先，鲤双致须长遣更。
谁氏子::韩愈::子氏谁狂非痴非，士道称屋王入去。啼门遮母老头白，止不留袖衫断挽。十二年妇新眉翠，市穿哭家还送载。笙凤吹学欲云或，史萧嫓妃灵慕所。常寻轻俗时云又，仕贵取怪险行力。说传有然虽仙神，矣妄其知尽者知。欺可安相贤君圣，俟何竟山穷死干。弟岂诚心余呼呜，始终究诲教往愿。经之政百劝一罚，耳晚未诛而从不。怜哀能亲友其谁，似送持诗此吾写。
河南令舍池台::韩愈::丈六五盈才池灌，尺八七过不台筑。落篱压级层将欲，石斗量澜波许未。夸足何巧虽摹规，惜可真远不趣景。走趋远吏人令长，籍狼助黾蛙有已。
石鼓歌::韩愈::文鼓石持手生张，歌鼓石作试我劝。死仙谪人无陵少，何鼓石奈将薄才。沸海四迟陵纲周，戈天挥起愤王宣。贺朝受堂明开大，磨相鸣佩剑侯诸。俊雄骋阳岐于搜，罗遮皆兽禽里万。世万告成勒功镌，峨嵯隳鼓作石凿。一第咸艺才臣从，阿山留刻撰选拣。燎火野炙日淋雨，呵㧑烦护守物鬼。本纸得处何从公，讹差无备尽发毫。晓难读密义严辞，科与隶类不体字。画缺有免岂深年，鼍蛟生断斫剑快。下仙众翥凤翔鸾，柯枝交树碧瑚珊。壮纽锁索铁绳金，梭腾龙水跃鼎古。入收不诗编儒陋，蛇委无迫褊雅二。秦到不行西子孔，娥羲遗宿星摭掎。晚苦生古好予嗟，沱滂双泪涕此对。徴士博蒙初昔忆，和元称改始年其。辅右在军从人故，科臼掘量度我为。酒祭告浴沐冠濯，多岂存宝至此如。致立可裹席包毡，驼骆数载祗鼓十。鼎郜比庙太诸荐，过倍百止岂价光。学太留许若恩圣，磋切得解讲生诸。咽填尚都鸿经观，波奔来国举见坐。角节露藓剔苔剜，颇不平帖妥置安。覆盖与檐深厦大，佗无期远久历经。事于老官大朝中，婀媕徒激感肯讵。角砺牛火敲童牧，挲摩为手着复谁。没埋就铄月销日，哦吟空顾西年六。媚姿趁书俗之羲，鹅白博可尚纸数。罢战争代八周继，那则理拾收人无。事无日平太今方，轲丘崇术儒任柄。列论上此以能安，河悬如口辨借愿。此于止歌之鼓石，跎蹉其意吾呼呜。
赠刘师服::韩愈::洁且牢牙齿君羡，截刀如饼硬肉大。多者落豁呀今我，臲兀皆余十存所。之送稳饭烂抄匙，呞牛如嚼软口合。望怅生我恐儿妻，棃与栗饤不中盘。五十四才年今祗，卤莽渐知悬日后。亲莫讶颈皓颜朱，数更谁余诸外此。初进仕公太昔忆，余赢无齿两含口。少岂比三十翻虞，书于形恨惋自遂。害无百存命夫丈，外骸形检点能谁。期可傥钓东缗巨，脍鱼鲸饱共子与。
射训狐::韩愈::狐训名飞夜鸟有，呼自夸狡挟凶矜。屋我止黑阴时乘，麤常非慨慷势声。忌畏谁唤大然安，须无非怪百作造。扇朋自妖征鬼聚，涂塈颓桷栱掉摆。席入怕儿抱母慈，雏窠鸡护更暇那。大泰德坤乾念我，劬勤常物恶此卵。害有遽即岂之纵，隅南西拄行柄斗。剧尤计奸停谓谁，乌和羲突唐欲意。厉弥气漏历更侵，臾须休幸侥由何。已得岂射往余咨，盱睢张眼两女候。窦走蛇梁堕惊枭，枯雏群颈斩夫一。
短灯檠歌::韩愈::长自空尺八檠长，光且便尺二檠短。闭户朱幕绿帘黄，凉堂秋入气露风。暗眼泪远寄衣裁，床近移挑频头搔。客鲁东生儒学太，策射来家辞十二。言语缀字细书夜，白雪头昏眵目两。前案当携提时此，眠能那晓到书看。恣自还贵富朝一，翠珠照张高檠长。然不无事世嗟吁，弃檠短看君角墙。
送僧澄观::韩愈::为施何来西屠浮，驰奔争海四扰扰。汉星切阁架楼构，谁者止丽鬬雄夸。上泗淮出后伽僧，奇恢尤佛众到势。罪身脱贾胡商越，资计宁船满璧珪。席如平波无淮清，赤天半扶倾柱栏。空地扫转水烧火，尺百三高便兀突。遁惊龙底潭沈影，碧虚跨云无昼当。人何本营经问借，籍籍名观澄人道。下梁大军从昔愈，者豪贤屋满来往。徒僧虽观澄言皆，无今当用吏才公。至书辟州徐从后，记由何客过纷纷。人诗乃观澄言人，新句诗吟竞座一。见可不叹长风向，巾冠加敛收欲我。独穷厌秋穷阳洛，木啄疑门啄丁丁。前使呼访来僧有，权颊高脑插犀伏。及所无老已哉惜，然潸空骨神睨坐。郡到初守太淮临，问音送民州遣远。逢难直俊赏奇好，容从思致为去去。
题楚昭王庙::韩愈::尽冠衣目满坟丘，荒树草云连阙城。德旧怀人国有犹，王昭祭屋茅间一。
答张十一功曹::韩愈::沙见水空江净山，家三两处啼猿哀。笋纤纤长竞筜筼，花艳艳开闲躅踯。所死知波恩报未，涯生送瘴炎令莫。鬓双看罢诗君吟，加半一毛霜觉斗。
湘中酬张十一功曹::韩愈::泪行千徼绝垂休，舟叶一湘清泛共。鸟越兼猿岭日今，愁知不听同怜可。
郴口又赠二首 一::韩愈::镜写江攒剑作山，飞于疾转斗舟扁。子公张向笑头回，归日此归思日终。
郴口又赠二首 二::韩愈::分不看翻霜飐雪，闻难语激电惊雷。处深到转宛涯沿，云片无天青限何。
题木居士二首 一::韩愈::春计不穿波透火，身如干面头如根。士居木作题然偶，人福求穷无有便。
题木居士二首 二::韩愈::断中沟比讵神为，余下爨同还赏遇。力锯刀胜不蠹朽，如何欲巧虽人匠。
湘中::韩愈::波翻水踊鱼愁猿，罗汨是传流古自。奠处无盘满藻蘋，歌舷扣父渔闻空。
别盈上人::韩愈::期无出山爱僧山，时何来俗牵士俗。首回一下峰融祝，离别长生此是即。
闻梨花发赠刘师命::韩愈::过能不怅惆溪桃，多地落纷纷艳红。雪树千西郭道闻，何如醉去君将欲。
梨花下赠刘师命::韩愈::节明清外城阳洛，发花梨落寥花百。头海瘴逢相日今，月正开漫烂惊共。
和归工部送僧约::韩愈::囚拘自是皆知早，头白到循因学不。扰扰还家出既汝，休前死得更人何。
入关咏马::韩愈::驷上充能岂老岁，程前慎自当微力。首骧翻故何知不，鸣一妄门关过牵。
题张十一旅舍三咏 榴花::韩愈::明眼照花榴月五，成初子见时间枝。马车无地此怜可，英绛落苔青倒颠。
题张十一旅舍三咏 井::韩愈::见始今中宅谊贾，窥曾昔下山洪葛。影看空尺百泉寒，时死渴人行是正。
题张十一旅舍三咏 蒲萄::韩愈::枯犹半遍未茎新，扶复倒离支架高。乳马堆盘满欲若，须龙引竹添辞莫。
峡石西泉::韩愈::容能不介鳞然居，锺一水环环眼石。雨得求时旱说闻，龙蛟是斗科疑只。
酬王二十舍人雪中见寄::韩愈::开不拥门柴日三，皑皑白满庭平阶。迹瑶琼作蹋朝今，来沼凤从诗有为。
送侯喜::韩愈::者时后钟龙作已，埃尘蹋里街于懒。去官长别便今如，来日衙年新到直。
奉酬振武胡十二丈大夫::韩愈::频光宠羡共朝倾，臣虎作腾迁岁半。树社辞停暂斾戎，人乡敬下先门里。晓山家盏玉飞横，春草塞珂金蹀远。气胆夸生平笑自，新毛鬓字文离不。
奉和库部卢四兄曹长元日朝回::韩愈::旄羽建严宵仗天，号鸡晓色送云春。暗头螭动香炉金，高尾雉来声佩玉。极北承趋上服戎，曹东暎侍列冠儒。遇身难节时平太，毛二叹须何署郎。
题百叶桃花::韩愈::红更晚桃双叶百，珑玲见竹暎窗窥。上天归史侍知应，中禁宿郎仙伴故。
春雪::韩愈::华芳有未都年新，芽草见惊初月二。晚色春嫌却雪白，花飞作树庭穿故。
戏题牡丹::韩愈::约隐俱开同自幸，盈轻鬬倚相须何。面妆新作并晨陵，情语不含偏客对。掠拂还机无燕双，营经正思多蜂游。尽抛皆事是年长，明眼暂边栏日今。
盆池五首 一::韩愈::儿童似个真翁老，池小作盆埋水汲。晓到鸣蛙青夜一，时鱼钓口方如恰。
盆池五首 二::韩愈::成不作池盆道莫，生齐已种初稍藕。记须君雨有今从，声叶打萧萧听来。
盆池五首 三::韩愈::清自水朝晨沼瓦，名知不数无虫小。影踪无散分然忽，行队作儿鱼有惟。
盆池五首 五::韩愈::青青共影天光池，缾数水添才岸拍。去月明深夜待且，星多几泳涵看试。
芍药::韩愈::逢未昔香狂态浩，笼盘绿烁烁灯红。恐惊情对独来觉，重几第宫仙在身。
游城南十六首 赛神::韩愈::巾领紫衫长布白，人闲是动未科差。葚生桑穟含苗麦，神社乐头田向共。
游城南十六首 题于宾客庄::韩愈::皮地盖前车荚榆，篱穿笋水蘸薇蔷。迹门朱入无蹄马，知得可归春使纵。
游城南十六首 晚春::韩愈::归久不春知树草，菲芳鬬紫红般百。思才无荚榆花杨，飞雪作天漫解惟。
游城南十六首 落花::韩愈::飞地着身将分已，晖光损踏践羞那。误风春被又端无，归得不家西落吹。
游城南十六首 楸树二首 一::韩愈::树大为成生岁几，藤长困绕缠朝一。帔罗青脱与人谁，层万万花高吐看。
游城南十六首 楸树二首 二::韩愈::立树能条枝自幸，加交作蔓萝烦可。本根寻解不人傍，花旧胜花新道却。
游城南十六首 风折花枝::韩愈::看就难天侵艳浮，闻遥只地扑香清。思情多是也风春，君赠折枝繁拣故。
游城南十六首 赠张十八助教::韩愈::朗清重子眸君喜，游旧历南城手携。处竹题生孟见忽，收能不落泪看相。
游城南十六首 晚雨::韩愈::晴能不雨晚纤廉，鸣蚓蚯间草岸池。路归蹋马跨竿投，声鼓打门城到才。
游城南十六首 出城::韩愈::草青蹋门城出暂，山春见下林于远。到家家杜韦须应，闲日一朝今有祗。
游城南十六首 楸树::韩愈::童童立盖紫幢青，笼彩作烟浮雨细。取貌来师画得不，中生一见难知定。
游城南十六首 遣兴::韩愈::酒有惟生一送断，闲如不计百思寻。事身兼事世忧莫，间梦比间人着须。
和武相公早春闻莺::韩愈::城锦入来飞晚早，鸣般百解教人谁。处眠惊树红风春，声艳作童歌妒似。
游太平公主山庄::韩愈::春占欲年当主公，闉城押榭台将故。少多花面前知欲，人属不山南到直。
晚春::韩愈::去归将色春收谁，存不半红妖绿慢。絮柳随能祗荚榆，园空走乱撩闲等。
广宣上人频见过::韩愈::扰扰长旬六百三，埃尘即雨风冲不。补裨无士朝惭久，来往数僧高愧空。得所何年穷道学，回能未日竟诗吟。少人游寺古寒天，堆几有前窗叶红。
过鸿沟::韩愈::原川割困虎疲龙，存命性生苍万亿。首马回王君劝谁，坤乾赌掷一成真。
送张侍郎::韩愈::谒书驰镇东徒司，迎马走来西相丞。密转今臣元府两，平难不寇逋方一。
赠刑部马侍郎::韩愈::荒南压海照旗红，郎侍作台中入征。寇小平公相从暂，康时致阙天归便。
奉和裴相公东征途经女几山下作::韩愈::杂霞云日晓穿旗，明戟剑空秋倚山。后贼平公相请敢，嵘峥上吏诸携暂。
郾城晚饮奉赠副使马侍郎及冯李二员外::韩愈::气胜呈云赤上城，期归见色黄间眉。饮须惟事无中幕，时阙向镳连是即。
酬别留后侍郎::韩愈::右如相出无文为，先縠却居难师谋。动洧溱销雪去归，天晴拂斾旌来西。
同李二十八员外从裴相公野宿西界::韩愈::明地着辰星面四，兵天宿火烟烧散。奏归须贼破关不，平太贺年新趁自。
过襄城::韩愈::城襄过罢辞城郾，明眼刮山嵩水颍。里百三州蔡去已，迎来远用不人家。
宿神龟招李二十八冯十七::韩愈::晖斜照水野山荒，飞始趁鸦寒雪啄。睡不愁亭驿宿夜，衣征盖就相来幸。
和李司勋过连昌宫::韩愈::根老出槐疏道夹，原山压桷巨甍高。问相来老遗前宫，孙叶几元开是今。
次潼关先寄张十二阁老使君::韩愈::来山华去已山荆，开扇四关潼出日。远候迎辞莫史刺，回州蔡破亲公相。
次潼关上都统相公::韩愈::权兵执印堂辞暂，年贼破军诸管尽。相入催望相盖冠，天皇格德功将待。
桃林夜贺晋公::韩愈::红山照火骑来西，中月腊林桃宿夜。印相兼珪命把手，功元赏叠重时一。
晋公破贼回重拜台司以诗示幕中宾客愈奉和::韩愈::东华太师旋伐南，功元册到夜书天。贵司三压旧军将，崇等五兼新国相。里仗仙归欲鹭鹓，中营禁入还罴熊。职材非午典惭长，公至即官闲就得。
元日酬蔡州马十二尚书去年蔡州元日见寄之什::韩愈::年去已诗新日元，怜相荷寄遥州蔡。领人谁有纵朝今，眠敢不峰三是自。
答道士寄树鸡::韩愈::猜可状黄青湿软，回盘木唤还烹欲。洞阳华入自君烦，来耳左龙乖割直。
左迁至蓝关示侄孙湘::韩愈::天重九奏朝封一，千八路州潮贬夕。事弊除朝圣为欲，年残惜朽衰将肯。在何家岭秦横云，前不马关蓝拥雪。意有应来远汝知，边江瘴骨吾收好。
武关西逢配流吐蕃::韩愈::然惨莫人戎尔嗟，全生保近地南湖。望归无重罪今我，千八路安长去直。
次邓州界::韩愈::沙长倍去南阳潮，家忆又堪那阙恋。火贮惟来愁讶心，花添自后别知眼。少人逢雪暮颜商，赊驿见泥春鄙邓。岳海收师王晚早，芽萌发雨雷将普。
题临泷寺::韩愈::千五已家离觉不，船泷入病衰将仍。说能吾到未阳潮，天拍水昏昏气海。
晚次宣溪辱韵州张端公使君惠书叙别酬以绝句二章 一::韩愈::溪宣接去南州韶，西向日茫苍水云。落自先行数泪客，啼边耳傍休鸪鹧。
晚次宣溪辱韵州张端公使君惠书叙别酬以绝句二章 二::韩愈::文清比足那金兼，君使愧随相首百。内管巡南岭是俱，闻知断僻荒欺莫。
题秀禅师房::韩愈::步百行松水夹桥，家僧到席莞床竹。卧头支手一拳暂，沙钓下竿鱼把还。
将至韶州先寄张端公使君借图经::韩愈::久来闻水山江曲，难倍访名知不恐。界入将经图借愿，看开便处佳逢每。
过始兴江口感怀::韩愈::氏伯随童儿作忆，存身一只今来南。逐相还口百前目，论共可人无事旧。
韶州留别张端公使君::韩愈::新柳梅逢再往来，春罗绮醉一离别。妙才文总江钦久，屯相骨翻虞叹自。日落争吹急笛鸣，人行款送缓歌清。拜征当课奏知已，蘋白咏留淹复那。
从潮州量移袁州张韶州端公以诗相贺因酬之::韩愈::如何事逐远时明，除未罪官移赦遇。雁塞随令讵望北，鱼江葬免才迁南。客留烦郡贵经将，予起谢文高惠先。下石韶船系欲暂，裾冠整舜虞宾上。
游西林寺题萧二兄郎中旧堂::韩愈::业传能女有郎中，家保可儿无道伯。处住曾山匡到偶，霞烟落泪衰行几。
题广昌馆::韩愈::春几已飞龙水白，人耕问迹遗逢偶。路官当掘发坟丘，亲近有阳南处何。
寄随州周员外::韩愈::尘作久杨丘孟陆，人谁更者存时同。得传知后别丹金，身病救圭刀取乞。
酒中留上襄阳李相公::韩愈::尘路清泥污水浊，纶丝掌制同曾还。断鱼双讶长穿眼，频爵数辞何热耳。曙送窗销未烛银，春添座醉半钗金。轴钧归久不公知，身病寄官闲许应。
去岁自刑部侍郎以罪贬潮州刺史乘驿赴任其后家亦谴逐小女道死殡之层峰驿旁山下蒙恩还朝过其墓留题驿梁::韩愈::棺皮木束藤条数，寒骨白山荒殡草。病已身心入恐惊，难知众路沿舁扶。匝三号暇不坟绕，盘一饭闻惟祭设。罪我由辜无汝致，干阑泪痛惭年百。
贺张十八秘书得裴司空马::韩愈::成初养寄远空司，明镜眼花桃色毛。语辔交曾已日落，行鞍并拟还风春。渴饥知仆奴令长，情性待良贤着须。谢拜伸归公夕旦，旌双逐去骑劳免。
早春与张十八博士籍游杨尚书林亭寄第三阁老兼呈白冯二阁老::韩愈::沟禁入渠春下墙，浮渠满破初冰渠。暖先长日近池凤，流不更时池到流。
夕次寿阳驿题吴郎中诗后::韩愈::安长别动欲光风，寒地特边城半春。柳巷兼花园见不，团团月有惟头马。
镇州初归::韩愈::树头街柳杨来别，飞欲只风春弄摆。在李桃园小有还，归郎待发不花留。
同水部张员外籍曲江春游寄白二十二舍人::韩愈::开自晚阴轻漠漠，台楼映日白天青。树千花满水江曲，来肯不时忙底有。
和水部张员外宣政衙赐百官樱桃诗::韩愈::殿光明种旧家汉，经草本书还帝炎。露雨承朝满似岂，冥青出赐传看共。到初擎笼翠随香，停未写盘银暎色。报所无知自罢食，扃皇仰汗惭然空。
早春呈水部张十八员外二首 一::韩愈::酥如润雨小街天，无却近看遥色草。处好春年一是最，都皇满柳烟胜绝。
早春呈水部张十八员外二首 二::韩愈::大老身忙官道莫，心春逐少年无即。看头江到先君凭，深未深今如色柳。
奉使镇州行次承天行营奉酬裴司空::韩愈::归上海年三逐窜，衣征著此复公逢。马鞭还句佳吟旋，飞鸟去先身不恨。
镇州路上谨酬裴司空相公重见寄::韩愈::师乱抚东山命衔，迟嫌自百三驰日。识人无面满霜风，诗有更今如处何。
奉和李相公题萧家林亭::韩愈::主园林是自公山，时作造贤前惜叹。锁尽门深幽洞岩，知人几相丞因不。
芍药歌::韩愈::花好开中庭人丈，华春争木凡无更。与力天蘂红茎翠，家锺黄属不恩此。起香鲜美熟馨温，子君习言无笑似。劳女天汝翦刀霜，李桃学头低事何。性灵无子婢痴娇，并比来衫春挽竞。红晞一颊双将欲，镜铜青遍磨窗绿。饴若甘酒春尊一，知人无乐此人丈。谁者歌倒醉前花，之退韩子小狂楚。
昼月::韩愈::土泥著磨不碗玉，补石白出孔天青。肚缩蛙藏臼入兔，户闭女株枯树桂。古自固羞阳为阴，侮敢或民下汝嗟，瞽目汝视盗嘲戏。
饮城南道边古墓上逢中丞过赠礼部卫员外少室张道士::韩愈::堆骨土南城上偶，杯五三酒春倾共。理料相树桃逢为，来道喝丞中觉不。
池上絮::韩愈::晖落有风无上池，飞飞自后晴花杨。镜清凌质纤将为，归得不穷无却湿。
赠贾岛::韩愈::山邙北葬死郊孟，闲暂得云风此从。绝断浑章文恐天，间人着岛贾生更。
赠译经僧::韩愈::赊路道言休里万，沙流度汝教谁有。事多方国中今只，华乱更端无用不。
广宣上人以诗贺放榜和谢::王涯::闱春入奉面英延，奇选亦夫功选亦。耗不金求只冶在，私无秤学空心用。望皆人化变门龙，时有自鸣飞谷莺。证是谁公至喜独，诗新与人上天弥。
从军词三首 三::王涯::飞书捷落夜头旄，衣赐著门金奏来。敌破频军将马白，归时几卒戍龙黄。
塞下曲二首 一::王涯::戍花黄出几勤辛，营柳细随初遰迢。苦月残愁每晚塞，惊篷断逐更愁边。
塞下曲二首 二::王涯::军冠从家辞少年，勋邀去剑宝妆金。水寒伤骨马知不，云暮起城龙见唯。
平戎辞::王涯::兵发助高秋白太，清尘虏卷夜风长。剑间腰却解儿男，平化道王从见喜。
游春词二首 一::王涯::条烟变柳绿江曲，销气暖随冰谷寒。陌绮生光春见才，韶云动乐清闻已。
游春词二首 二::王涯::蹊桃与陌柳过经，迷处着光春逐寻。起絮冲时时度鸟，低枝压衮衮繁花。
秋思二首 一::王涯::衣轻动吹凉轩网，稀漏玉长更听夜。湿转光河天度月，飞频叶树秋惊鹊。
秋思二首 二::王涯::波沧见液太连宫，多意秋消微气暑。起末蘋风清夜一，荷池满尽翻珠露。
汉苑行::王涯::条柳遍风春月二，韶云奏乐仙天九。锦如花后殿莱蓬，销未雪前阶阁紫。
秋夜曲::王涯::微露秋生初魄桂，衣更未薄已罗轻。弄勤殷久夜筝银，归忍不房空怯心。
献寿辞::王涯::重九列差参殿宫，浓堦捧气瑞云祥。寿尧唐献欲臣微，龙衮对山南指遥。
秋思赠远二首 一::王涯::帷空守自只年当，离别觉山关里梦。足雁传书乡见不，眉蛾吐月新看唯。
秋思赠远二首 二::王涯::阁清临柳杨攀厌，潭碧傍蕖芙采闲。见不人边台马走，酣初战畔堆云拂。
春闺思::王涯::丝尺百空游见愁，离伤更断挽风春。地苔青尽落花闲，知得谁人无日尽。
宫词三十首 一::王涯::裳衣紫著宜人白，长眼双头梳子冠。梦旧思来起睡新，常胜道却忘人见。
宫词三十首 二::王涯::钗云翠插新来春，鞋殿踏头云著尚。顾一回王君得欲，阶金下辇玉扶争。
宫词三十首 三::王涯::寒风觉起初更五，残已夜来烧炷香。满雪惊帘珠卷欲，看楼上烛红将自。
宫词三十首 四::王涯::门宫锁锁金将各，尊至侍娥青院院。去来掌门监白头，恩承最是多频问。
宫词三十首 五::王涯::稀滴蜡中盘久夜，霏霏尽起剪刀金。唤王君是总声传，衣舞著前台烛红。
宫词三十首 六::王涯::难声觉曲禁翻筝，安处旧非皆柱玉。好道曾王君得记，弹先得辇下因长。
宫词三十首 七::王涯::光云绿鬓高丛一，黄淡淡轻轻样官。贵主公天九看为，装家内学争边外。
宫词三十首 八::王涯::舆仙驻里院春宜，如不总歌笙宴夜。号宠提笺金索传，书亲与笔御前镫。
宫词三十首 九::王涯::开半渐门重巷永，回门隔锁著官宫。处人他笑曾知谁，来入自身将日今。
宫词三十首 十::王涯::娥青旧里帘风春，何宠夺人新奈无。树满开花禁食寒，多时闭日终堂玉。
宫词三十首 十一::王涯::垂散柳前檐绣碧，时攀欲女宫门守。处容从辇玉经曾，枝一折风临敢不。
宫词三十首 十二::王涯::墙城禁在深飞鸦，傍殿复楼重绕多。上沟瓦檐春向时，光朝占翅朝开散。
宫词三十首 十三::王涯::行地拂儿猧雪白，惊曾不毯红眠惯。到人何有更宫深，萤晚吠阶金晓只。
宫词三十首 十四::王涯::边阁倚梯仙尺百，钱金掷下争人内。转乌铜看竞来风，天半在干朱指遥。
宫词三十首 十五::王涯::枝花禁荡摆风春，时地满千秋食寒。里渠石宫深落又，池龙入水流随尽。
宫词三十首 十六::王涯::城宫接断不墙墙，名院殿书皆榜金。处隔相回千转万，声闻对管弦调各。
宫词三十首 十七::王涯::天重九雨春霏霏，烟柳御池龙暖渐。避不应时游辇玉，连相自屋万廊千。
宫词三十首 十八::王涯::沉沉紫起烟门禁，深道复中当阁楼。散不凝天暮入长，砧秋动里宫庭掖。
宫词三十首 十九::王涯::时天满日夏炎炎，墀玉覆加交叶桐。簟银上镫移晚向，棋弹坐鬓绿丛丛。
宫词三十首 二十::王涯::宫明大出日瞳瞳，空碧在闻遥乐天。暖和正风无树禁，中光晓殿金楼玉。
宫词三十首 二十一::王涯::头上阁蓉芙出迥，秋当正处悬天九。里光晴夕七年年，楼上尽针穿女宫。
宫词三十首 二十二::王涯::成初语鹉鹦来教，名认惯笼金闭久。去花看园春向总，声人笑院深于独。
宫词三十首 二十三::王涯::妆朝欲水泻瓶银，光壁粉高红焰烛。冷翠珠衣满怪共，霜新有上瓦花黄。
宫词三十首 二十四::王涯::和云罢里殿风迎，莎浅布蝉新听起。滴露和天九爱为，多声最上枝年万。
宫词三十首 二十五::王涯::官内属时收果御，干阑玉压低檐傍。殿华金向摘朝明，看第次边枝日尽。
宫词三十首 二十六::王涯::闻殿满香松里内，氲氤暖下阶行四。粉金黄取欲深春，裙绛著娥宫树绕。
宫词三十首 二十七::王涯::霄九在声传树禁，遥遥独火残中内。闭犹门取待官千，桥马下前宫到未。
送友人及第归江东::陈羽::枝花泛色春陵五，离别远前花醉心。客右关为耻羽落，儿中里羡空名成。处分愁歇雨门都，时到梦残灯店山。伴钓多庭洞住家，思相话贺相来因。
梓州与温商夜别::陈羽::别时花里城皇凤，酒买先辞莫舍客，龙登共忝曾门相。竹家千屑骚风迎，钟夜午扬悠水隔。路蜀西行又日明，重山远际天堪不。
长安卧病秋夜言怀::陈羽::秋城禁锁门重九，楼映渐宫南过月。滴露槐深夜陌紫，流星火尽云空碧。殿三传漏刻清风，侯五乐钟歌第甲。苦思乡来病客楚，愁胜不下灯寥寂。
喜雪上窦相公::陈羽::浮花雪户万门千，沟瓦落声无点点。积更销尘玉似全，流还结水冰成半。远天连色曙添光，润尺盈沾已地平，侯人富荷须丰年。
宴杨驸马山亭::陈羽::茸茸草岸拂杨垂，重影花前窗户绣。细缕红盘玉下鲙，醲醅绿瓮金开酒。叔平何马附朝中，龙士陆人词国南。处醉同舟泛日落，峰千映丈百潭回。
经夫差庙::陈羽::木年千畔城苏姑，神里庙差夫作刻。室满尘寥寂盖冠，人何乐鼓箫知不。
九月十日即事::陈羽::去流东外天江汉，秋里万山连塞巴。起病人阳重过节，愁胜不菊残枝一。
夏日䜩九华池赠主人::陈羽::凉月五台凉上池，香芝水尽开花百。客诗邀酒买金黄，床玉青前檐倒醉。
长安早春言志::陈羽::苍苍树暖日衢九，乡水忆人吴里万。猎羽亲曾未主汉，王君谏底将知不。
读苏属国传::陈羽::海延居北西山天，春见不重重塞沙。日望遥乡帝断肠，臣家汉落零旄节。
吴城览古::陈羽::空烟水国旧王吴，红叶兰人无径香。地舞歌怜似色春，宫娃馆发先年年。
犍为城下夜泊闻夷歌::陈羽::路牁牂下城为犍，舟客贾西滩冢空。月上江怜可夜此，愁胜不鼓铜歌夷。
和王中丞使君春日过高评事幽居::陈羽::出旛旗路满光风，君使待人高下林。醉向相兰紫藉笑，纷纷落树千花野。
和王中丞中和日::陈羽::晴地天和中应节，城高动鼓叠弦繁。贵侯诸刺分家汉，清水江春阳曲一。
同韦中丞花下夜饮赠歌人::陈羽::人醉半煌煌烛银，唇朱动转宛歌娇。里风春尽落花繁，春负不官郎被绣。
若耶溪逢陆澧::陈羽::竹看聊晴春上溪，逢相此使驿言谁。病多仍屐蹑簦担，龙士陆间云杀笑。
夜泊荆溪::陈羽::暗叶芦晴已雪小，嘶声鹤急乍波长。水流宿夜一舟孤，溪落月头山看眼。
南山别僧::陈羽::离别多间人怅惆，时行独眼满花梅。客为多日度家无，期处何僧山共欲。
戏题山居二首 一::陈羽::近洞幽松秋盖云，深山乱石危穿水。竹竿千有自前门，林竹看家人向免。
戏题山居二首 二::陈羽::关不长门柴有虽，闲身共木高云片。处知人久住嫌犹，山上更居移欲见。
山中秋夜喜周士闲见过::陈羽::易不上处高山青，难亦行处深云白。月秋对宿不君留，寒石泉空山厌莫。
过栎阳山谿::陈羽::齐色芳沙穿草众，谿春过草行莎蹋。去山上引相云闲，低却云头山到人。
姑苏台怀古::陈羽::日霸争王吴昔忆，台高上地满钟歌。处花看女宫千三，开自花崩台尽人。
将归旧山留别::陈羽::还独今梁游共相，山空忆落摇乡异。子公无后死陵信，关抱学门夷向徒。
游洞灵观::陈羽::君少礼城西访初，云天洞入深行独。落花寒桂青吹风，闻处处坛仙绕香。
旅次沔阳闻克复而用师者穷兵黩武因书简之::陈羽::清水汉消烟上江，兵林绿破大师王。血成人尽用戈干，名士壮传空信韩。
湘君祠::陈羽::沈沈云处怨妃二，深水湘处哭妃二。草前庙滴酒人商，林竹斑生风索萧。
送辛吉甫常州觐省::陈羽::远不家陵兰去西，时兰采及还家到。客为我客送年新，丝柳黄前门怅惆。
题舞花山大师遗居::陈羽::长路归沙流过西，方东在迹遗生一。影灯闭寞寂堂空，香柏松山四动风。
广陵秋夜对月即事::陈羽::楼上月空寒落霜，州扬满吹歌中月。月楼倡舞醉看相，秋树陵家隋觉不。
早秋浐水送人归越::陈羽::风远生萧萧叶凉，宫春望度飞鸦晓。首摇一去归人越，东水秋嘶马断肠。
小江驿送陆侍御归湖上山::陈羽::空水秋边天唳鹤，风西起叶芦花荻。宿处何江渡夜今，中明月在山稽会。
送李德舆归穿石洞山居::陈羽::处何归少年巾乌，中洞仙霞彩片一。雪似花时别怅惆，风春醉肯不人行。
酬幽居闲上人喜及第后见赠::陈羽::问相劳在心霄九，惊足岂间年十四。岫出云然自动风，生浮笑用不僧高。
洛下赠彻公::陈羽::逢下洛门沙竺天，容相笑社同为请。里云碧望忽颐支，重几第山嵩爱心。
观朱舍人归葬吴中::陈羽::上流寒旐绛翩翩，魂里万归东引行。哭水临人州处几，言王有草遗看共。
题清镜寺留别::陈羽::知自愁山千入路，枝松压乱撩花雪。苦别离道并人世，离别轻僧山信谁。
从军行::陈羽::裂泥冻吹风畔海，折梢枝落叶桐枯。人见不声闻笛横，雪山天上直旗红。
宿淮阴作::陈羽::市阴淮点点灯秋，水淮宿樯联客楚。腥鳖鱼起风深夜，里月明堂祠信韩。
春日南山行::陈羽::行可不山看处处，成无笑向相花野。县州过客为嫌长，名姓识人时被渐。
步虚词二首 一::陈羽::书鼎读斋青武汉，车云画上扶官太。闭殿宫明月上坛，虚空礼斗星看仰。
步虚词二首 二::陈羽::家母阿层层殿楼，霞红驻顶山仑昆。子天穆见出歌笙，花树琪看笑引相。
襄阳过孟浩然旧居::陈羽::起风春郭城阳襄，还不去流东水汉。老树江来死子孟，山门鹿在犹霞烟。
送友人游嵩山::陈羽::坛天绕路归山嵩，寒谷满声松影雪。月上潭龙九见君，安袁访夜清辞莫。
伏翼西洞送夏方庆::陈羽::开正花晴春里洞，回时几洞出花看。客陵武去好勤殷，来逐相人世引莫。
赠人::陈羽::藜杖或舟孤櫂或，溪长钓意适常寻。处何在径竹堂草，西渚寒烟孤日落。
句::陈羽::笠笋编能新子稚，衣荷补解旧妻山。叫猿清岸隔山秋，飞鸟白门当水湖。
汝川行::欧阳詹::月忙蚕女春坟汝，没西日桑采起朝。袜罗红露裙绡轻，歇枝倚梯金蹋半。骨无若腕玉空垂，发花似唇朱叶映。郎冶游是谁欢相，旁路岐得不休蚕。
许州途中::欧阳詹::长川颍尽行川秦，方同已岭越江吴。茫茫烟渺渺途征，乡近伤乡还得未。光春见梗逐萍随，旁在鬬台登乐行。芳中野鸟啼间林，肠断皆园故似有。
述德上兴元严仆射::欧阳詹::岷雄并立碧横山，神降共川洪阜大。乱祸清雷云合心，春阳作地天回力。辅周当愧德熊非，臣汉首惭叨杰称。艺一无儒腐幸何，人鱼食下门为得。
及第后酬故园亲故::欧阳詹::师非学授天非才，期岂曩名成此以。中偶因频射叶杨，之当敢美材枝桂。德惭方艺作文称，词愧料篇投贺相。羡足何衣褐著犹，时鸣载是即君如。
题华十二判官汝州宅内亭::欧阳詹::有能谁景胜居高，欢可共情幽意佳。翠翡青门遶柳新，玕琅碧径浮篁修。屏除空籍阮兵步，冠挂谩潜陶泽彭。府趋也隍城在只，安斯道子吾如岂。
元日陪早朝::欧阳詹::新又岁回东柄斗，宾来挹面南旒邃。晓台楼髴髣光和，春地天氲氛气休。鸟穴丹唯不籥仪，人裳越是半觞称。幸何今草腐皋江，辰北拱星恒与亦。
和太原郑中丞登龙兴寺阁::欧阳詹::开天半户朱窗青，回几望神凝目极。树草生墉颓国晋，台楼在气瑞家皇。去河黄入水条千，来塞紫从山点万。者长违游侍恨独，陪谁是意高知不。
咏德上太原李尚书::欧阳詹::侯细郭方公以那，州幷旧复非州幷。地丹司宅帝重九，油碧拥枢兵万十。吏合趋为半玉锵，流庭走是皆金腰。颂知空德见褒王，头上最千三在身。
乐津店北陂::欧阳詹::也如玉丽有娟婵，马予系予当笑美。容相岂簟碧帏罗，下山忆头山到行。
出蜀门::欧阳詹::门蜀出朝今客北，魂时入得领然翛。易来归道莫人游，言老古闻曾不三。
题第五司户侍御::欧阳詹::公群比鹤野称曾，中府向松长作忽。识不人骑不马骢，风生别尺三然冷。
建溪行待陈诩::欧阳詹::期心会得那行偕，迟者后前贪者先。物状能词丽忆空，思相但异奇看每。
述德上兴元严仆射::欧阳詹::新恩主外阃车推，春遍草川梁日今。下节双鞍据色玉，尘无路万百兵扬。
许州送张中丞出临颍镇::欧阳詹::言不口符阴诵心，门辕出骑千驱风。策长无后去吴孙，孙下直侯留敌谁。
睹亡友题诗处::欧阳詹::诗上壁题亲友旧，词缘不迹缘看伤。道安长是犹前门，时笔下车回复无。
题秦岭::欧阳詹::乡帝隔须斯下南，方南掩步一行北。意边两景烟悠悠，肠断各人秦客蜀。
自南山却赴京师石臼岭头即事寄严仆射::欧阳詹::天半地盘蛇企鸟，烟浮到仞千窥下。处恩沾望回高因，边日落州梁得认。
与洪孺卿自梁州回途中经骆谷见野果有闽中悬壶子即同采摘因呈之洪亦闽人::欧阳詹::离离忽实朱苞青，垂更泪筐盈得摘。意无岂之同德上，枝枝一路山园故。
韦晤宅听歌::欧阳詹::云似鬓霓虹制服，人清上里屋郎萧。乐杯倾酒逐闲等，尘夜一梁虹尽飞。
与林蕴同之蜀途次嘉陵江认得越鸟声呈林林亦闽中人也::欧阳詹::声鸟越中闽是正，缨沾暗听留回几。浅深君念激心伤，情里万乡离有共。
送闻上人游嵩山::欧阳詹::游愿昔峰峰室二，悠悠思鹤从云从。去先君路石梯丹，头上最冥青上为。
永安寺照上人房::欧阳詹::尘扫不团蒲席草，人无似上石闲松。动声钟午欲阴群，身幻养蔬溪煮自。
山中老僧::欧阳詹::时古话人来向笑，持扶自杖竹床绳。剃能不冷头深秋，眉到髪然苍黑白。
赠鲁山李明府::欧阳詹::关闭不宵通户外，闲家万子弄孙抱。宰贤称号邑将若，山鲁李唐皇是又。
泉州赴上都留别舍弟及故人::欧阳詹::路岐多阔地长天，萍水共蓬飞即身。易容岂驱将马匹，亭离满故亲兄弟。
送张骠骑邠宁行营::欧阳詹::姑仆金弓雕马宝，都皇出视虎骧龙。虏胡轻怪莫鞭扬，夫万敌阳渔在曾。
题棃岭::欧阳詹::方异即烟风北南，苍苍倚栈危峰连。处高偏水咽猿哀，乡故望衣沾不谁。
秋夜寄僧::欧阳詹::身此诱名浮被尚，邻为德与谁时今。上溪檀夜是知遥，人一为峰千照月。
观送葬::欧阳詹::巾满泪酸悲事何，尘邙北是共生浮。路山北见不时他，人送哭曾还者死。
题王明府郊亭::欧阳詹::扉竹启亭郊日日，机常是穑劝桑论。下羊牛得要城山，归背分人农与方。
塞上行::欧阳詹::秋利欲兵胡说闻，州营到笔投来昨。用军将许已雄骁，忧子天劳无塞边。
题别业::欧阳詹::晖斜背上江山千，归所见峰中径一。晚在回舟扁信不，扉柴到已先云宿。
九日广陵登高怀邵二先辈::欧阳詹::阡平俯菊泛萸簪，然惘却杯三过饮。友醉同辰此岁十，年三已处各高登。
题延平剑潭::欧阳詹::难见欲灵精象想，漫漫水去一津通。色霜凌日昔余空，寒昼生潭澄与长。
晚泊漳州营头亭::欧阳詹::隅庭遶嶂叠峰回，图画胜霞烟点散。箔长卷轩华暮日，壶蓬对上云清太。
赠山南严兵马使::欧阳詹::兄与弟鸿为雁为，英连杰鹗如雕如。黑云烟转地旋天，清合六风长鼓共。
除夜侍酒呈诸兄示舍弟::欧阳詹::春一又朝明叹莫，身兹贵共堪看相。夜今同宇寰悠悠，人几有杯传下膝。
古东门行::柳宗元::军将六十三家汉，云阵横动雷方东。雾如客谷函鸣鸡，数可不异心同貌。光电飞语夜丸赤，羊如眠隶司巡徼。走吏百叱一街当，首匕函中胸敬冯。心惬潜耳侧徒凶，口杜皆胆破臣悍。符兵藏内卧王魏，辜无真袂掩西子。起朝一下毂胡羌，拟所非中舟国敌。功砺削辨谁陵安，里井深明讵国韩。补下那骨断胭绝，土如不赠宠金万。
杨尚书寄郴笔知是小生本样令更商榷使尽其功辄献长句::柳宗元::形妙作锥铦玉截，溟南到雾含云贮。诏天裁用旧书尚，经道写将新史内。益损裨能岂艺曲，馨芳播欲只辞微。遍辉光月卿阳桂，灵兔顾传应末毫。
南省转牒欲具江国图令尽通风俗故事::柳宗元::壖海尽封提代圣，川山纪得犹荒狼。录初应上图夷华，传未殊中记土风。问借难人老髻椎，连留敢峒深茆黄。俗遗求意有宫南，篇会王书周检试。
与浩初上人同看山寄京华亲故::柳宗元::铓剑似山尖畔海，肠愁割处处来秋。亿千身得化为若，乡故望头峰上散。
诏追赴都回寄零陵亲故::柳宗元::泽尺游鳞纤忆每，霄丹上羽弱愁翻。数无应堠古傍岸，遥路别看行第次。
过衡山见新花开却寄弟::柳宗元::离别久园名国故，枝南发树楚朝今。逐相好路归天晴，时雁回前峰是正。
汨罗遇风::柳宗元::悲臣楚作不来南，期有自门修入重。道罗汨风春报为，时明枉浪波将莫。
离觞不醉至驿却寄相送诸公::柳宗元::醒独送人居限无，亭长到寞寂怜可。侣阳高遇不州荆，厅下满寒春夜一。
诏追赴都二月至灞亭上::柳宗元::客渡南前年一十，人归北外里千四。至和阳逐许书诏，新处处花开路驿。
李西川荐琴石::柳宗元::琴鸣鼓忌驺师远，心舜惬风南和去。重古千山他此从，音徽奉是曾勤殷。
同刘二十八哭吕衡州兼寄江陵李元二侍御::柳宗元::峰柱天摧新岳衡，逢相泣悴憔林士。简青传字文令祗，钟景上名功使不。室磬悬留空亩三，封堂若寄犹原九。论物人州荆想遥，龙元惜夜中回几。
奉酬杨侍郎丈因送八叔拾遗戏赠诏追南来诸宾二首 一::柳宗元::笺彩送时来一贞，弦惊慰雁归行一。主为谁寞寂林翰，天上早须应凤鸣。
衡阳与梦得分路赠别::柳宗元::京秦到悴憔年十，行外岭为翻料谁。在烟风道故波伏，平树草墟遗仲翁。议物招疏慵以直，名时占字文将休。别河临用不朝今，缨濯便行千泪垂。
重别梦得::柳宗元::同事万来年十二，东西忽路岐朝今。去田归许若恩皇，翁舍邻为当岁晚。
清水驿丛竹天水赵云余手种一十二茎::柳宗元::茎二十篁疏下檐，情幽寄事从阳襄。见伦伶指更应祗，鸣凤双雄雌尽写。
登柳州城楼寄漳汀封连四州::柳宗元::荒大接楼高上城，茫茫正思愁天海。水蓉芙飐乱风惊，墙荔薜侵斜雨密。目里千遮重树岭，肠回九似曲流江。地身文越百来共，乡一滞书音自犹。
柳州寄丈人周韶州::柳宗元::峰万千城孤绝越，舂高坐语不斋空。合旬经绿生文印，封日尽尘留匣砚。翠翡藏烟寒岭梅，鳙鰅露水秋江桂。事机忘自本人丈，容悴憔来年想为。
得卢衡州书因以诗寄::柳宗元::方炎叹莫且蒸临，行几雁来秋报为。戟似山回东邑林，汤如水下南牁牂。雾秋含沥浙葭蒹，阳夕透珑玲柚橘。客畔洲蘋白是非，湘潇问意远将还。
岭南江行::柳宗元::烟云入去南江瘴，边海是茆黄尽望。迹象添晴雨腹山，涎蛟长暖日心潭。影人游伺巧工射，船客旅惊偏母飓。事一非来忧此从，年流待髪华容岂。
柳州峒氓::柳宗元::津通接下南城郡，亲可不音殊服异。客峒归盐裹箬青，人虚趁饭包荷绿。罽山缝腊御毛鹅，神水拜年占骨鸡。译重问庭公向愁，身文作甫章投欲。
柳州二月榕叶落尽偶题::柳宗元::凄凄共思羁情宦，迷转意秋如半春。尽花百雨过城山，啼乱莺庭满叶榕。
浩初上人见贻绝句欲登仙人山因以酬之::柳宗元::微翠隔珑玲树珠，违多事外方来病。客符分属不山仙，飞杖锡空凌任一。
雨中赠仙人山贾山人::柳宗元::潺潺声雨夜江寒，山人仙尽遮云晓。处深在豹玄知遥，间涂泥绊羁笑下。
别舍弟宗一::柳宗元::然黯倍红残落零，边江越泪别垂双。里千六国去身一，年二十荒投死万。墨似云来瘴岭桂，天如水尽春庭洞。梦思相后此知欲，烟树郢门荆在长。
殷贤戏批书后寄刘连州幷示孟仑二童::柳宗元::西安庾寄欲成书，题自手劳应背纸。弟子诸来尽到闻，鸡家厌已寻池临。
重赠二首 一::柳宗元::池墨向雏将道闻，词同异有还家刘。问墙隈遣试今如，知得那人世道已。
重赠二首 二::柳宗元::真识不悠悠上世，人心捧是尽芽姜。弟子无家柳道若，宾西乞事何年往。
叠前::柳宗元::波沼墨翻新学小，柯枝散树琼君羡。女娇唯玉弄家左，多迹鸟前庭觉空。
叠后::柳宗元::成艺耻成无业事，名连旧草起宫南。用功添急火君劝，声妙二时当取趁。
铜鱼使赴都寄亲友::柳宗元::余里万山关尽行，墟荒是井闾时到。使鱼铜有唯庸附，书远寄因无后此。
韩漳州书报彻上人亡因寄二绝 一::柳宗元::吟越听华京岁早，深逾分海江君闻。会亭兰写若时他，林道支僧高画莫。
韩漳州书报彻上人亡因寄二绝 二::柳宗元::中袖出书琼把频，风秋立句遗吟独。里千流夜日江桂，东甬到时何泪挥。
柳州城西北隅种柑树::柳宗元::株百二柑黄种手，隅城遍叶新来春。树皇怜客楚同方，奴木利州荆学不。雪喷闻花开岁几，珠垂见实摘人何。日林成待坐教若，夫老养堪还味滋。
闻彻上人亡寄侍郎杨丈::柳宗元::汤姓还僧高越东，珰鸣触佩琼时几。处知不散一花空，郎侍与英金采谁。
段九秀才处见亡友吕衡州书迹::柳宗元::亲最意生平侣交，身分似事往阳衡。字行三见忽中袖，人故是看相泪拭。
柳州寄京中亲故::柳宗元::秋海瘴连山邑林，流前郡向水牁牂。地城龙问远君劳，州锦到千三北正。
种木槲花::柳宗元::华物占年年苑上，涯天在日今零飘。守城龙作长因祗，花槲木前庭种剩。
摘樱桃赠元居士时在望仙亭南楼与朱道士同处::柳宗元::思所赠樱朱上海，时仙望是况居楼。访相如客羽莱蓬，儿小一桃偷是不。
酬曹侍御过象县见寄::柳宗元::流玉碧前山额破，舟兰木驻遥人骚。意湘潇限无风春，由自不花蘋采欲。
从崔中丞过卢少尹郊居::柳宗元::邻无四岸湘居寓，珍自每婴难网世。老国延庭闲药莳，人贤值室虚樽开。柳高依石浅回泉，筠绿闲藤垂转迳。戏禽五为偏道闻，亲相更鸟鸥门出。
夏昼偶作::柳宗元::酒如醉暑溽州南，牖北开眠熟几隐。声余无觉独午日，臼茶敲竹隔童山。
雨晴至江渡::柳宗元::步远思晴初雨江，渡溪愚向独西日。成迳村落水头渡，树高在槎浮乱撩。
冉溪::柳宗元::侯公希力陈时少，谋身为复不国许。里万逝跌一波风，囚缧空解瓦心壮。事余无老终囚缧，地溪冉西湘卜愿。侯敬樊张寿学却，器成待园南漆种。
戏题石门长老东轩::柳宗元::梦如身老长门石，种所手林成檀旃。人昔非念念来坐，用谁为花莲遍万。机忘自十七今如，微力筋忘都爱贪。望埜春轩东向莫，飞皆雉出日开花。
始见白髪题所植海石榴::柳宗元::丛芳爱植封年几，同不竟颜朱艳韶。事春上论休此从，翁衰对木古成看。
闻籍田有感::柳宗元::舆皇降日不田天，除又岁沙长滞留。事厘问由无室宣，书成托处何南周。
跂乌词::柳宗元::飞乌群出日上城，枝阳朝赴争鸦鸦。乐且和翼伸毛刷，为何今魄落独尔。日白近高慕乃无，疾尔令尔妒足三。旁道走啼饥乃无，伤所人肉攫鲜贪。薄丛下足独肖翘，跃能始枝低衔口。蚁蝼备涂泥顾还，雀燕防梁栋看仰。刀如利翮六右左，高得不势失身踊。免自犹趾无离支，患后逃飞低力努。
笼鹰词::柳宗元::霜严飞沥淅风凄，光曙翻击上鹰苍。断蜺虹裂雾披云，冈平捎电掣雳霹。棘荆翦翮劲然砉，茫苍腾兔狐攫下。逝鸟百血吻毛爪，昂激时顾四立独。至然忽暑溽风炎，藏摧自落脱翼羽。患为足鼠狸中草，伤且惊顾十夕一。假为复商清愿但，翔间云累万去拔。
放鹧鸪词::柳宗元::腴且甘鸟有越楚，鸪鹧为名自嘲嘲。虑复不食得媒徇，罦罝罹发潜械机。籞笼触折摧毛羽，厨庖惊赫煽火烟。味五调药芍前鼎，视右左腕攘夫膳。牛觫觳忍不王齐，鸠郸邯放亦子简。此念犹意得子二，囚孤为里万我况。去远当翅展笼破，顾相莫呼相类同。
龟背戏::柳宗元::掖宫出技新安长，宅侯王遍初喧喧。钱金黄沥滴盘玉，天秋丽龟文如皎。卦神开位定方八，下上齐离离甲六。卑机玄动转变投，差参相破霞流星。已未势裂五分四，知能谁有入无出。所处无漫散惊乍，故如已列罗臾须。虚盈有事万言徒，负胜知掷一朝终。贵复不棋象门修，弃所世奁妆宫魏。文奇耀质瑞如岂，君吾寿岁千持愿。慕余非笥巾堂庙，纷纷徒女儿刀钱。
闻黄鹂::柳宗元::声暮嘲规子闻倦，鸣鹂黄有忽意不。曲江楚断梦声一，生意春园故眼满。河山无里千极目，波清摇天际芒麦。役赋少本优畿王，过经饶熟酒闲务。处深最烟晴时此，语相遥北巷南舍。飞明昆度迥日翻，翥柳细看邪风凌。山万千落误今我，还思不人伧同身。此来亦事何禽乡，梓桑忆心生我令。速务归翅回声闭，熟当行椹紫林西。
浑鸿胪宅闻歌效白纻::柳宗元::城倾出卷双帷翠，明月霜匣破剑龙。声无悄仰掩唇朱，生中宫磬玉簧金。清太激火秋沈下，晶日凝迥地高天，倾事何漾荡觞羽。
更衣曲::刘禹锡::雾香吐炯炯山博，处衣更至引烛红。漫漫夜其何如夜，度雁寒鸣未鸡邻。丛桂松压雪前庭，笼纱悬点点下廊。语笑争客醉堂满，中幕青琶琵囋嘈。
洞庭秋月行::刘禹锡::心湖生月秋庭洞，金镕如顷万波层。定不光转徐轮孤，镜寒隔蒙蒙气游。中秋三露白时是，空地天上月平湖。绝角暮头楼阳岳，东山君过已漾荡。寂寂夜苍苍城山，白城绕迤逶月水。枝竹歌童巴桨荡，笛羌吹客估樯连。全力阴久夜高势，躔星开肃肃气金。裔四归马野云浮，天中当斗星望遥。出霞曙呼相鸡天，日朝让光含影敛。闲不人喧喧出日，间人非景清来夜。
龙阳县歌::刘禹锡::土尘无日白门县，罟鱼挽前县姓百。堤大登客引人主，怒犬黄观纵儿小。落篱绕鸣惊鸪鹧，户窗照芳垂柚橘。稀吏见绿草平沙，鼓县照阳斜历寂。
墙阴歌::刘禹锡::潢天浮右左日白，墙西东入影晡朝。戏阴在童儿为昔，长日觉小意时当。簧笙吹家侯邻东，床象移促促阴随。糠糟乏舍田邻西，粱黄舂汲汲影就。外海四州九思因，内阴墙占只家家。间尺数阴墙言莫，闲等如人主却老。促阴光前眼看君，山行太学莫心中。
踏潮歌::刘禹锡::飙回无日积门屯，潮踏成归不波沧。摇且石矻鞭如轰，桥鼍鼋驾欲空亘。骄而悍缩蹙湍惊，嶤岧失岸高陵大。调响音阻无边四，霄重掀气元负背。遥逍方性得鲸介，翘朱扬吸嘘鼻仰。招相迭顾狂人海，哓哓声首髽衣罽。谯丽登军将南征，嚣敢不麾指旗赤。消气沴回风日翌，昭昭景纳纳涛归。海满复沙白泥乌，瑶青如动不色海。
平齐行二首 一::刘禹锡::门北蓟起昔尘胡，军卢平属地南河。岳东绕马代裘貂，角为削桐孤阳峄。骄意虏二十形地，朝四历容含泽恩。箭弓带解皆人鲁，韶箫闻复不人齐。武神圣子天朝今，土九平符玄握手。事故袭童狂哀初，怒振方来不告文。平东诛下诏秋去，城婴犹合四军官。惊且噪乌群来春，庭其堕山坏如气。生刘有将大门牙，星枪欃落射半夜。地满流血虏中帐，臂连舞军三外门。河黄过首函骑驿，和气天贼无中城。抚慰来郎侍廷朝，歌人行野满夫耕。
平齐行二首 二::刘禹锡::年十六寇沈山泰，烟愁生享不祭旅。禅封欲君圣逢今，战阻来兵阴使神。清水河尽扫氛妖，见云卿杲杲观日。时封东帝黄元开，驰奔争职受神百。下流顺簴猛钧千，罴熊浮淡涵波洪。笔文秉公燕臣侍，词愧无天告检玉。祖圣承孙睿今当，舞宗河幸望神岳。尘车属道大门青，举华翠蕤葳待共。
送裴处士应制举诗::刘禹锡::里尘风在久生裴，己知少高言劲气。农司郑学曾书注，子夫孔于多国历。州连到我访年往，游日终境绝穷无。屐蜡试中雨山登，裘貂披里夏洞入。遇相又边城帝白，去飞不年三翼敛。蓬秋如束结然忽，宫光明策对称自。事何说中策言人，鸿飞看答不头掉。日晓迎松翠庭彤，出间云榜金衔凤。酒倾立鞭腰贵中，笔摇观佩委臣宰。弧弯如策射称古，无时何中偶发一。讳忌无泽草来由，衢亨当挽满力努。处君识年当得忆，住墙联后驿禾嘉。鱼馀王得钓钩垂，墓小苏登共芳踏。间想梦同今事此，颜开且笑一看相。里邻旧逢希大老，山方到病扶君为。
三乡驿楼伏睹玄宗望女几山诗小臣斐然有感::刘禹锡::足事万子天元开，促景光时当惜唯。山仙望上陌乡三，曲衣羽裳霓作归。池瑶在此从心仙，随追相景八清三。去云白乘忽上天，词风秋有空间世。
城西行::刘禹锡::族叛三簇簇西城，蜀吴蔡谁为者叛。来禁出刀提使中，雷如轰马车衢九。覆未杯酒与刑临，肉请先官白家雠。脐卓董然能吏守，目玄桓觇来乌饥。平阶泰散人西城，生草春痕血洗雨。
武昌老人说笛歌::刘禹锡::余十七人老昌武，书问相令庾把手。笛吹学小少言自，激赏曾王曹事早。州蕲到戍镇年往，秋竹笛萧萧山楚。索搜恣材买时当，裘貂乌上身却典。节老封苍苍苔古，雪风饱生孤上石。发指随音五声商，绝云行应龙中水。吹上楼鹤黄将曾，月江秋尽占声一。迟尤语去老今如，知不耳低高韵音。在尚心微已力气，吹中梦曲一时时。
西山兰若试茶歌::刘禹锡::丛数茶檐后僧山，茸新抽竹映来春。起衣振客为然宛，觜鹰摘丛芳傍自。香室满成炒须斯，水沙金下砌酌便。来鼎入声松雨骤，徊俳花碗满云白。散酲宿鼻喷扬悠，开襟烦骨彻峭清。气殊各岭阴崖阳，地苔莓下竹若未。煎解未尝虽帝炎，味知那箓有君桐。舒未半拳连芽新，余顷俄煎至摘自。似微香露霑兰木，如不色波临草瑶。寂幽宜味灵言僧，客嘉为英翘采采。斋郡寄封缄辞不，格标损炉铜井砖。春渚顾山蒙况何，尘风走印赤泥白。味泠清乳花知欲，人石跂云眠是须。
聚蚊谣::刘禹锡::开堂兰夜夏沈沈，雷如声暗伺蚊飞。听骇初起歘然嘈，来山南自若殷殷。黑昏喜舞鼓腾喧，惑者听分不者昧。天上月沥滴花露，得不著人迎觜利。芒如尔尺七躯我，伤我能众尔孤我。遏可不时有生天，床匡潜幄设尔为。晓日秋来一商清，鸟丹饲形微尔羞。
百舌吟::刘禹锡::低云春落寥星晓，啼关间舌百闻初。所处迷空满树花，雨红坠英繁动摇。多韵音啭百簧笙，语无燕声吞鹂黄。升迟迟日朝方东，矜自如景弄风迎。去飞又尽不声数，路杨绿逢相许何。人娱似转宛蛮绵，纷纷何舌百心一。听歌停少侠颜酡，闻睡和姬妖珥坠。尽时何景光怜可，隼鹰避回低能谁。关不自罗张尉廷，损情无弹挟郎潘。微何尔族羽生天，晖春乘变万端舌。见朝一鸟朱方南，飞下蒿言无漠索。
飞鸢操::刘禹锡::里云青杳杳飞鸢，起四风萧萧鸣鸢。高渐势扬飘尾旗，似相声划砉头箭。悬日霁悠悠空长，烟风凝动不翮六。下其出雁翔鹍游，旋回相景清云庆。聚噪一乌饥闻忽，鼠腐争中云下瞥。呼喧相吻砺音腾，鶵鹓疑吓大天仰。处高投犬避人畏，顾屡犹声无啄俛。禾山玉爱自鸟青，露亭华贵徒禽仙。时暮向巢危遬朴，枝枯蹲腹饱毸毰。肘麾一弹挟童游，悲不人分羽碎臆。类有各禽众生天，义仁在章文凤威。心蚁蝼形仪隼鹰，贵足何天戾能虽。
秋萤引::刘禹锡::苍苍遥苑秦陵汉，光萤秋叶腐根陈。净气金寂寥空夜，扬悠飞陌九门千。灭明互映晖纶纷，发花镫喷星炉金。吹风清濯洗华露，垂摇招定不昂低。网蛛照罳罘丽高，幌罗舞题璇历斜。裙香拂上楼衣曝，掌仙转前台露承。书读夜生诸市槐，鱼鲁辨明分窗北。思征起山东子行，气秋悲省骑郎中。帘入自归人雀铜，泪照来开帐门长。明自常晦向言谁，争女娇步走童儿。衒自非光有生天，见中暗昂低近远。起夜亦鸟妖蚊撮，矣已而轮车如翅。
竞渡曲::刘禹锡::流堤平月五江沅，舟彩浮将相人邑。矣已歌年何均灵，起此从檝振谣哀。阗阗雷节击桴杨，然轰声进齐流乱。动鬛鬐雨得龙蛟，联影形河饮蝀䗖。帏翠褰流临史刺，雌雄分爵命竿揭。舞鼓争勇余鸣先，沮色颜枚衔至未。期前有自本胜百，所定无来由飞一。时此重狂如俗风，湄之江委云观纵。室蛟照岸夹旗彩，嬉水呈波凌袜罗。暮愁空散人终曲，注东水前亭屈招。
翰林白二十二学士见寄诗一百篇因以答贶::刘禹锡::诗篇百我遗君吟，驰神形坐独我使。语不人夜清琴玉，吹正风朝春树琪。迹痕无斵斤人郢，尺刀弃裳衣人仙。寻相欲内方人世，觅处无维四尽行。
将赴汝州途出浚下留辞李相公::刘禹锡::载十四游旧安长，年四十别一渚鄂。落零已贵富来后，然依犹柏松寒岁。主文尚元贞逢初，舞翔共池天阙云。臣朝六数却看相，五四无今如指屈。喉咽之下天门夷，疣疮生往往时昔。压镇来相旧翩联，流通皆纳吐海四。事多几经凡别久，意生平得说由何。空如尽虑万思千，贵可真言一笑一。勤殷最事何间世，人故逢相将头白。老归会遂名成功，邻近为山东问请。
平蔡州三首 一::刘禹锡::死心众中城州蔡，水壕照落夜星妖。来天下将飞家汉，开洞门挥一棰马。拜旗望腾崩徒贼，雷春惊蛰群若有。车槛登缚面童狂，书捷垂矫夭白太。抚镇来容从公相，弩文负迎郊侍常。闲里闾业归人四，舞儿健浪跳儿小。
平蔡州三首 二::刘禹锡::鸣喔喔鸡晨南汝，平和音角鼓头城。事旧忆人老傍路，零涕皆激感与相。辞致前泣收人老，知不人城入军官。载二十和元惊忽，时平承宝天见重。
平蔡州三首 三::刘禹锡::流浑浑马车衢九，囚西淮献来臣使。箸匕失风闻夷四，楼高登贺受子天。数足不髪擢童妖，土抔一西城污血。闲泽楚火无峰南，关陵穆锁不行夜。泰下天毕礼勋策，山恒看剑按士猛。
送僧仲剬东游兼寄呈灵澈上人::刘禹锡::闲气神成道子释，山凉清上曾持住。像真见拜礼空晴，间云卿髻五毛金。籍僧隶安长游西，碧江曲前门寺本。书宝照月白间松，席瑶洒泉香下竹。成论经得学时前，扃禅开马象驰奔。拂麾一柄谈筵高，醒醉如徒门下讲。老长多方南闻旧，道门荆入来第次。天弥重自本州荆，然依犹庙塔朝南。下树枯阳东坐宴，边台故止居行经。客中社民遗忆忽，锡飞驻阳衡我为。经鹤相寻同罢讲，屐山登蜡共来闲。州沃望眉扬旦一，游同许谢王言自。首十三拟杂将凭，休慧汤南江与寄。
观棋歌送儇师西游::刘禹锡::师林东子男沙长，棋弈工经艺读闲。定入如思凝时有，知能谁局一覆暗。桂小来予访年今，势新贮中袖袍方。长日秋事无人山，床匡眠懵懵昼白。智鬬看局临君因，墙西沈景迟觉不。子樵遇人仙从自，史长王元开到直。习余付身后身前，已穷无化千变百。星天曙落磊疑初，兵秋三击搏见次。晓未众陈布行雁，惊皆人子得穴虎。敌逢不湘三尽行，格机损人饶日终。音知有阁台言自，心游西起远然悠。寂寂阴木夏山商，锡飞驻徊俳处好。沙平画道争思忽，适有心言无笑独。天九在城京蔼蔼，筵华足士豪游贵。意人出行一时此，钱要不名声取赌。
吐绶鸟词::刘禹锡::廓寥翔鸟有山越，若若光绶天中嗉。之奇而见偶人越，知南江绶吐名因。地仙神姥天明四，气异锺精星鸟朱。毛炳彪成雕玉赤，翅珑玲出翦绡红。高日山开始烟湖，绦花盘绶吐风迎。草琊琅染似波临，桃母阿开疑叶映。事间人绿草红花，贵然自禽灵若未。恩报暂珠明吐鹤，瑞为空印金衔鹊。开花野霁秋和春，来处处芳寻景玩。慕所非笼雕幕翠，猜相莫弹柘丸珠。缈缥凌烟啼月栖，晓霞金见先林高。情遥寄路仙山三，征上欲翘扬羽刷。络井依鸡碧学不，城层向鸟青随愿。鹄黄有中池液太，宿枝高向长君怜。风角羊借一何如，曲成九韶箫听来。
送鸿举游江[西]::刘禹锡::文学兼禅学客禅，云心无似初山出。处何来舒卷风从，去得不山巴绕缭。居闲好寺古州山，书里宫王龙尽读。砚石拣头滩君使，蔬野寻边城帝白。起瞥心高登然忽，水流信杯浮欲又。情鸟鱼淼浩波烟，里百三千三去东。涡盘无断峡门荆，多光清阔汉平湘。布瀑见开雾山庐，歌渔闻净月西江。守名多郡八陵锺，友中社方西是半。空谈便见相师与，吼子狮斋高得想。
采菱行::刘禹锡::光日秋平湖马白，翔鸳彩锦如菱紫。央中满女游舟荡，郎上马顾不菱采。向相纷胜逐多争，浪轻破桡兰转时。差参动袂弱鬟长，漾荡浮文钏影钗。晖晚顾咬哇语笑，归舷扣岸缘花蓼。步桥市到共来归，衣满萍船系蔓野。陌广临楼竹家家，客估多樯连有下。过经夜芰荐觞携，歌应相堤大踏醉。水江沅下祠平屈，起烟白波寒照月。闻地此音南曲一，里千三望北安长。
和浙西李大夫霜夜对月听小童吹觱篥歌依本韵::刘禹锡::歇烟暮青双门海，月明涌波金顷万。篥觱能儿小家侯，发性天光清此对。风无树练凝江长，中汉霄声一栗浏。草边怨角画胡涵，丛野吟蝉清瑟萧。指使心挫顿融冲，水如转风如吼雄。垂泪珠情多妇思，起翅双舞欲禽仙。霜满衣听寂人郡，长影楼斜月城江。息韵繁下指惊才，光星明杪树见已。楚激吟斋高公谢，旅羁在同心阙恋。歌雪白人荆奏一，邬风扶客雒闻如。阴山按驿水门吴，深意寄勤殷字文。处绝能陶阳识欲，心伤道贵荣年少。
伤我马词::刘禹锡::走驰善礰碛于生，阜丘困来南里万。口适非菽寒菰青，首举犹风北闻病。朽空骨平已台金，友尔从渊龙之投。
上方::司空图::落木悲同更落花，声蝉即续相声莺。事多无得了枯荣，情系漫人闲是只。
寄王赞学::司空图::业济兼关不卷黄，身闲老保自山青。静尘纤里万行一，秦入更仪张要可。
新节::司空图::山于重岁新悲转，还复肯鸥轻似不。换印金教纵绂朱，闲头白胜未云青。
自河西归山二首 一::司空图::危叶一悠悠水一，期归阻恨长来往。表华无是不关乡，迟上独惊多为自。
自河西归山二首 二::司空图::危路去惊风阔水，迟迟更上欲舟孤。树珠三扰长群鹤，骑只一间人借不。
王官二首 一::司空图::舞花和醉似荷风，闲客伴情无鸟沙。恨有皆中此是总，山遮半雨微堪更。
王官二首 二::司空图::虚斋小罩烟塘荷，图画入宜皆物景。卧高只人无日尽，厨纱隔鸟白双一。
贺翰林侍郎二首 一::司空图::吟背鹤归东白太，沈船酒在空湖镜。事台银见忽朝今，林翰入征重晚早。
贺翰林侍郎二首 二::司空图::看里洞书征版玉，官郎侍拜新羲沈。曜台连气喜星文，安海四知方主圣。
寄王十四舍人::司空图::游同约上汶年几，楼置别峰莲为拟。客畔池皇凤日今，头回不雪仞千五。
纶阁有感::司空图::来鳞化阻曾涛风，开却路瀛蓬料谁。笑自还迟迟去欲，才仙是不应才狂。
狂题十八首 一::司空图::多日日危艰恨莫，何门幸奈其情时。渴龙蛟稳睡貅貔，磨铁朽残烧把犹。
狂题十八首 二::司空图::存法指凉凄鹤别，门王近耻能逵戴。事流风一第间世，痕枕玉公王得借。
狂题十八首 三::司空图::深言戒古自疏交，金铄致倾徒胆肝。说与书迁史是不，心陵李负孤知谁。
狂题十八首 四::司空图::唐荒似笔落华南，狂不亦纶经肯若。座帝侵星客作偶，光严是薄虚应却。
狂题十八首 五::司空图::猜相更路世劳不，材得惜休须到忍。便水风乘懒度几，回难恐舵折船拗。
狂题十八首 六::司空图::僧诗只爱相来由，朋得自松长石怪。字识还生他怕却，灯孤作下日前依。
狂题十八首 七::司空图::身过莫仗乘禅老，频亦见云孤岫远。闹怕犹边佛是应，人闲且作须缘信。
狂题十八首 八::司空图::闲爱不人闲竟止，关柴闭事无偷只。窟龙蛟破搅霆轰，山出卷风狂被也。
狂题十八首 九::司空图::郎作著文修下地，墙空倒处饥前生。去星骑爽神如何，皇玉助几研自犹。
狂题十八首 十::司空图::诗上叶蕉芭洗雨，时晴晚槛凭来独。腻荷风恨虽园故，池满亦题闲句新。
狂题十八首 十一::司空图::村邻向杖拄时初，门杜亦明清到渐。表病辞来年十三，恩皇感病卧朝今。
狂题十八首 十二::司空图::毡青失恨虽时来，篇十几蕉芭见自。债宿还刘阿是应，钱供折思才拼剩。
狂题十八首 十三::司空图::娟婵碧畔丛蕉芭，川蜀扰悠悠更免。尽不题时去到应，笺书校寄分劳不。
狂题十八首 十四::司空图::平难渐病衰伤自，声滴雨床禅夜永。镞带仍疮虎道闻，行横亦痛和来吼。
狂题十八首 十五::司空图::蝉日今莺流日昨，天阳夕是又来起。窘相长辔飞龙六，鞭着自危乘忍更。
狂题十八首 十六::司空图::虑有还非有是有，猜无亦迹无心无。险波风激便平不，胎祸稔时安向莫。
狂题十八首 十七::司空图::频官让署三年十，身索又才无得认。路一同行太道莫，人闲属稳安都大。
狂题十八首 十八::司空图::壶蓬到火劫闻曾，枯亦海头鳌尽缩。恨此同山家日今，无归鹤得未归人。
游仙二首 一::司空图::娟婵觉画新眉蛾，边母阿花将走鬬。理不慵成教曲仙，钱金打簇相阶玉。
游仙二首 二::司空图::谐难事约相郎刘，乖此自飞云散雨。住不留勤殷姊月，钗精水下遗空碧。
漫书五首 一::司空图::闲得未闲求拟长，关秦出役行劳又。异音乡觉渐人逢，山故似声莺恨却。
漫书五首 二::司空图::麻桑有事随边溪，家数十程山日尽。望怅频人行怪莫，花乡故是不鹃杜。
漫书五首 三::司空图::鹤爱麋闻昔上海，龟憎鹿日今中山。分关须竟止憎爱，知所望才微把莫。
漫书五首 四::司空图::事好无心快路世，绅书合话嘉门恩。变千能伏鬼藏神，津要避机忘胜亦。
漫书五首 五::司空图::闲安保势识翁四，山出暂灵生为须。度算能人老种一，颜商愧迹心溪磻。
偶诗五首 一::司空图::才衒不高虽韵闲，来归乍鸟猿抛偶。叶红新个照阳夕，台砚落诗题要似。
偶诗五首 二::司空图::怨留空客骚蓉芙，情寄只家诗药芍。甫山李才天似谁，横纵亦思属丹牡。
偶诗五首 三::司空图::吟沉尽处出豪贤，心照只悬高日白。土上坟陵信掬一，金千累石碣如便。
偶诗五首 四::司空图::伦绝固来由貌声，春残占许共朝今。泪垂频怪莫歌当，身失早惭翻地得。
偶诗五首 五::司空图::惊时沸鼎茶宵中，明雪竹窗寒是正。老到能寥寂得甘，平应亦地心生一。
杂题二首 一::司空图::行同始袒左知先，成翼羽楼龙待须。力杰三凭只使若，轻毫一鼎汉应犹。
杂题二首 二::司空图::林在鸟池枯在鱼，侵霜雪奈无时四。宰真由劝激教若，心寸径松青奖亦。
光化踏青有感::司空图::恩认莫回车得引，论谁与寞寂成却。意王君是不头到，门傍更杨垂插羞。
白菊三首 二::司空图::来起又风西惜莫，台池傍娜婀能犹。挫寒霜被暂辞不，回却即香招袖舞。
白菊三首 三::司空图::催莫且霜繁报为，垂低自到须秋穷。别人招袖长拖横，来舞却风春待只。
扇::司空图::捐弃莫秋逢重珍，怜人故仰只依依。日残遮上池时有，蝉个几林霜得承。
修史亭三首 一::司空图::纷纷去叟邻前山，门杜爱羸衰强独。落冷看家一觉渐，存温自火生炉地。
修史亭三首 二::司空图::歌酣且十七心甘，多已幸生平算自。士居白山香似不，魔禅著地心将晚。
修史亭三首 三::司空图::天青是上巾纱乌，年十四知酬束检。手鹰臂生平料谁，钱前佛送自灯挑。
力疾山下吴邨看杏花十九首 一::司空图::明川一觉渐来春，迎阵作花繁上马。敌酒诗将只臂掉，行横助鼓金劳不。
力疾山下吴邨看杏花十九首 二::司空图::炉御捧排曾阖阊，铺金认月晓看犹。阁烟凌画不形羸，图壮激才微为只。
力疾山下吴邨看杏花十九首 三::司空图::无消暖鬓雪留镜，晡又日花棃到春。种下堦桑扶取移，乌金碍长看年年。
力疾山下吴邨看杏花十九首 四::司空图::休须不尽未来折，留与莫来争少年。意我知风狂愿更，头西海向吹时一。
力疾山下吴邨看杏花十九首 五::司空图::光风鬬巧百情才，忙叶刻花雕笑却。裹与来巾新帖熨，场年少踏腾看犹。
力疾山下吴邨看杏花十九首 六::司空图::知不总枯荣世浮，欺风被阵花忧且。阁麟麒有自家侬，诗赏只名功一第。
力疾山下吴邨看杏花十九首 七::司空图::宽教本袖裁衫白，般一亦来由紫朱。看笛吹儿小老王，看侬尔舞试侬我。
力疾山下吴邨看杏花十九首 八::司空图::栖羁又被薄床单，迷甚亦开花到待。罪有还多折道若，鸡金是啭莺应只。
力疾山下吴邨看杏花十九首 九::司空图::枯烧半李桃来近，夫老只园乡卧归。否在人年明算莫，无开更得花知不。
力疾山下吴邨看杏花十九首 十::司空图::神精损事何王汉，春见不宫深满花。镜粉临千三艳秾，人夫李面掩悲独。
力疾山下吴邨看杏花十九首 十一::司空图::家一自芳能艳能，霞烟胜凤胜鸾胜。看醒醒共须来客，茶角几昌明尽碾。
力疾山下吴邨看杏花十九首 十二::司空图::神自欲端无化造，春新为翠剪红裁。力心闲减分如不，人活济豪英助更。
力疾山下吴邨看杏花十九首 十三::司空图::缨沾莫劝自徊徘，莺口谷年年付分。别易容情无赖却，情胜不个早情有。
力疾山下吴邨看杏花十九首 十四::司空图::迎袖舞宜偏步闲，情无独事何光春。物家诗是合杨垂，生北道溪敷爱只。
力疾山下吴邨看杏花十九首 十五::司空图::龄昌是大王知亦，清韵律如其二杜。处笑堪寒酸有还，嵘峥更绂朱夸拟。
力疾山下吴邨看杏花十九首 十六::司空图::家诗是说爱郎潘，花县一阳河占枉。句警搜人几载千，霞晴爱字金方补。
力疾山下吴邨看杏花十九首 十七::司空图::迟转步边溪乐行，期花探减渐山出。度三今度四年去，时去折人凭到恐。
力疾山下吴邨看杏花十九首 十八::司空图::嗟堪转病衰身此，花惜独寒春忍长。写纸无诗新恨更，家谁是积堆笺蜀。
力疾山下吴邨看杏花十九首 十九::司空图::回看始昏黄日昨，杯衔又约相中梦。却飘风到闻来起，来取扫人教拟犹。
少仪::司空图::台柏缀班登日昨，才微属草起惭更。锦常寻是不窠锦，来得夺迟丘向兼。
重阳四首 一::司空图::芳添菊燕减前檐，荒又菊前庭尽燕。少少年他比大老，凉悲更节佳逢每。
重阳四首 二::司空图::催花菊待莫寒雨，开并暖空晴怕须。尽却开枝一却开，徊徘更蝶幽随且。
重阳四首 三::司空图::换衣无唱懒娥青，难酒乞开新菊黄。事怅惆亭长有长，栏凭对得更河隔。
重阳四首 四::司空图::懒更梳寒怕发白，开初照日晴花黄。报相蝶是应头篱，来酒携家邻被已。
长命缕::司空图::事悲堪处处乡他，天别惜依依照残。缕命长名知去此，前花唱我为勤殷。
柏东::司空图::僧在岂心机得冥，腾腾爱步闲东柏。忌相人路世教免，憎不亦醪村着逢。
歌者十二首 一::司空图::弦管傍嫌翻逐追，筵当自节击钗金。断鸿燕夜一霜风，天禊袚南江作唱。
歌者十二首 二::司空图::栖失凤飘花树玉，低弦管压初声一。洒潇成署烦回清，凄惨变云寒逐艳。
歌者十二首 三::司空图::拼易亦珠明斛十，难来古艺人兼欲。染声新是合云五，盘露洒浆琼作镕。
歌者十二首 四::司空图::新亦唱声新似不，春生旋管玉调旋。外帘珠断隔肠愁，人听共宵今为只。
歌者十二首 五::司空图::林云别难逃年十，琴听且歌狂辍暂。味有言交淡觉转，心人古是知声此。
歌者十二首 六::司空图::微识自生先柳五，挥空手笑共言无。挠波风被免中胸，机杀动螂螳为肯。
歌者十二首 七::司空图::心人旅水寒霜风，深户绣歌笙处几。后散云场一泊分，琴听便夜初胜未。
歌者十二首 八::司空图::药求难暗眼怜自，风有便繁花恨莫。看强须开更李桃，聋歌听恐兼年明。
歌者十二首 九::司空图::涯生寄处深云白，花此赖情生暮岁。袖绕忙来绕蝶蜂，家邻送折教知似。
歌者十二首 十::司空图::阑渐岁重仍九重，攀登更眼病开强。处歌酣得认年年，山故葬魂招恐犹。
歌者十二首 十一::司空图::真写认稀依壁绕，身羸饰绘粉须更。寿无身道不凉凄，人会旧无还日九。
歌者十二首 十二::司空图::篱槿搭香花氅鹤，时醒酒迸蛩前枕。菊家陶照似阳夕，枝故压穷无蝶黄。
题裴晋公华岳庙题名::司空图::西淮赴队大前岳，鼙鼓息原中此从。上藓苔教莫阙石，题公晋取认明分。
杨柳枝寿杯词十八首 一::司空图::平太占来翻府乐，情含不处无光风。吹歌喧户万门千，声此只间人贵富。
杨柳枝寿杯词十八首 二::司空图::持自不空梳晚撼，时楼上折同君与。处情常有还风春，离别免心人得系。
杨柳枝寿杯词十八首 三::司空图::堤隋彻去东亭灞，泥似醉须何别赠。事一无来往里万，啼莺乱拂轻帆便。
杨柳枝寿杯词十八首 四::司空图::移初晓仗细城台，时饮禊官千赐诏。响珮轻笼远帐绿，旗龙上日晴曛更。
杨柳枝寿杯词十八首 五::司空图::夸须不子仙源桃，花片一栽惟道闻。住畔溪纱浣似何，家三两间相阴绿。
杨柳枝寿杯词十八首 六::司空图::帘珠卷上楼然偶，函枕拂条长往往。舞学初娥小值恰，衫春押缕金偷拟。
杨柳枝寿杯词十八首 七::司空图::鸯鸳散动影边池，床绣乱风微引更。起不尘窗玉待直，行成得雁金应始。
杨柳枝寿杯词十八首 八::司空图::邨江向影分畦稻，存半只霜经悴憔。见不今莺流日昨，昏黄照出飞萤乱。
杨柳枝寿杯词十八首 九::司空图::滨水汉沾休泪客，人宫汉杀羞腰舞。帚烟回与更风狂，春占独花繁尽扫。
杨柳枝寿杯词十八首 十::司空图::衰凋易叹莫人游，期有自枯荣乐长。动意春年明取看，知先最处何于更。
杨柳枝寿杯词十八首 十一::司空图::时芳及乐行年昔，枝一桂梯丹上一。子公醉头江问笑，丝尘麹把满君饶。
杨柳枝寿杯词十八首 十二::司空图::新行一照残头渡，人北向依依自独。远里千程乡恨莫，春乡故此从中眼。
杨柳枝寿杯词十八首 十三::司空图::飘未雪枝轻惹絮，桥危带束烟溪小。折攀频伴女家邻，翘翠罥身回觉不。
杨柳枝寿杯词十八首 十四::司空图::枝万百空萦处处，诗题更好枝枝一。客行招岫远城隔，旗酒当楼朱与便。
杨柳枝寿杯词十八首 十五::司空图::沟金映得分城锦，游胜引年年岸两。
杨柳枝寿杯词十八首 十六::司空图::飞已絮头津暖日，归君送是还看看。思愁牵绪万言莫，晖落系绳长取缉。
杨柳枝寿杯词十八首 十七::司空图::明清近节时堤大，城郡遶笼烟衬霞。处映相花梨是好，晴初日雪松胜更。
杨柳枝寿杯词十八首 十八::司空图::央未乐年千主圣，杨垂满翠金沟御。字平升作织年年，觞寿献山南映高。
山鹊::司空图::衣毛好为本惊多，归却始怜人赖只。减色颜知自鸟众，飞前眼向偏他妒。
李居士::司空图::前峰五在只风高，贤作降灵精是应。鹤一惟云无里万，天升却看同中乡。
杏花::司空图::情伤此为偏家诗，争与莫来由韵品。语解兼应亦笑解，声莺倩语慵应只。
白菊三首 一::司空图::生狂是令陶疑不，情定有如其赋作。士居隐南江胜犹，名孤负袅终魔诗。
白菊三首 二::司空图::荣显少人诗古自，名题更用何名逃。戒须犹虑有中诗，平不著中诗向莫。
白菊三首 三::司空图::场年少羡可高登，霜似鬓边堆菊白。药上沾希更算益，阳重十七第朝今。
听雨::司空图::愁里睡家思夜半，头檐屋落落声雨。黑前依出星泥照，休肯不花庭烂淹。
杨柳枝二首 一::司空图::门衡簇柳五家陶，君此爱情高有还。好境诗添更处何，闻先每枕欹蝉新。
杨柳枝二首 二::司空图::浪沧蘸重珍枝数，忙免暂心尘限无。裛露烟和若暑烦，凉清洒手佛同便。
修史亭二首 一::司空图::光年掷惯已年少，忙不独驱催节时。病无亦疑无日今，王医扰事无程前。
修史亭二首 二::司空图::新顿整寒轻落篱，邻诸会屣步晴雪。顶风歌至南从自，人有外烟人见始。
漫书::司空图::分是知贫安退乐，惭何亦国报家成。在期心院僧还到，潭丈百鲜澄瑟瑟。
杂题二首 二::司空图::深象气窗高镜晓，心尘笑格清怜自。误眉蛾为不间世，吟背鹤应方上海。
寄薛起居::司空图::朝圣贺衔新域小，抛难巧分蹇知亦。路岐无合自才麤，嘲解漫夫工破不。
洛阳咏古::司空图::机战有年童勒石，时门倚啸长阳洛。甫夷王是不朝晋，知预得由何智大。
送杨环校书归广南::周繇::涛波半李行南天，猱戏拂枝枝树滩。峤远从衫蓝著初，艘轻泊署云辞乍。叶榔桄踏象村山，毛翠翡收人外海。隐旧归成两宦名，饶何兴友亲寻遍。
经故宅有感::周繇::赊露雨荒南没身，华繁旧锁空门朱。水通方就凿塘池，花见未成栽杏桃。箧几藏书图代异，家谁散绮罗城倾。地灵生埴埏年昔，嗟叹为人生日今。
送入蕃使::周繇::荒大过幡旗猎猎，香烟御带犹书敕。探回军冻河沱滹，行著雁孤城逤逻。幕帐移狂风寨远，羊牛卧晚日沙平。阙天朝礼册终早，霜塞染髭虬遣莫。
白石潭秋霁作::周繇::晖斜破雾烟心潭，微翠隔声雷殷殷。窟蜃翻涡盘蹙崖，矶渔上石白吹滩。去哑讴艋舴风陵，飞泊薄鹚鸬水出。望此同谁更霁秋，归僧一见时钟远。
题金陵栖霞寺赠月公::周繇::钱山买要不家明，莲白种池清作施。地外云依老桧松，天中洞锁深台楼。雨疏回顶绝经风，泉落挂屏危倚石。住师伴庵茅结欲，烟萝薜少多饶肯。
津头望白水::周繇::沙吹岸涨暗江晴，斜杪树冲船畔山。闹市桥淹半郭城，家人入绕缭鸶鹭。
公子行::周繇::风春漏薄薄山青，中影柳鞭鸣暮日。见不人楼玉望回，骢花勒处深旗酒。
看牡丹赠段成式::周繇::香彩叠英霞蘂金，房兰出女少疑初。别年一是又巡逡，郎索呼仙集语寄。
以人参遗段成式::周繇::志方传品上形人，团紫自英真得我。药持空子叔非惭，看细审言伯请更。
和段成式 一::周繇::防猜喜黛转簪回，狂酒助诗裁署粉。化羽偕丹仙遇若，伤何亦史萧随便。
和段成式 二::周繇::霞彩映筵琼树玉，家仙似阁楼虚澄。室兰归想存缘只，花夜看风春向不。
闻人说海北事有感::聂夷中::雷高隔路归乡故，哀可事来年说见。豹虎眠中日落村，莱蒿长后雨园田。色春无已久隅海，灰劫有成真底地。得不行山满棘荆，栽谁是日当知不。
筑城篇::顾云::地川西里六十三，横天峨郭城遶围。甓口一率人家一，成已城兴才筑版。色倦无登登夫役，息暂方酣觞饱馔。踪指出龟神假不，画筹为匠心凭尽。瓮铁真团团阁画，壁石齐岩巉阔堵。动旗旌面四吹风，赤天满烧相焰火。虹残挂晚楼花散，碧倒澄江秋锦濯。孙子贺老父川西，人华中是始兹从。
咏柳二首 一::顾云::垂处处烟含露带，差参嫩绿摇黄绽。絮飘风见未堤长，丝映日怜初陌广。态舞偷筵画傍斜，眉愁学阁妆临低。暮春到放不亭离，枝万千檐拂尽折。
咏柳二首 二::顾云::新争总草野花闲，匀不独干丝皱眉。力气残风东取乞，春年一度虚教莫。
宴边将::张乔::清石金州梁曲一，城江动飒萧风边。客场沙老有中座，声上塞吹休笛横。
送何道士归山::张乔::羸清本粒绝非身，枝一杖经仙挂束。去水流寻独叶落，期云白与长山深。疾花寒灶丹临树，迟月夜岚清近坛。里洞随能若客樵，悲应始世人归回。
城东寓居寄知己::张乔::生藓苔门闲木花，情吟得去特川浐。信庭洞绝久来病，耕岳庐思却长年。宿下林归独日落，行边水遶多云暮。此如长出退时干，名姓道忧相愧频。
再书边事::张乔::平已寇西沙里万，城空筑外群羊犬。远云烧火夜营分，轻草掠雕秋猎校。竭马胡随力将秦，清家汉入流河蕃。老戈干识不戎羌，明主圣时当贺须。
游边感怀二首 一::张乔::沙边困绕缭游贫，嗟士战阳辽被却。得不归家无是不，家无似去归家有。
游边感怀二首 二::张乔::北塞身南江弟兄，余年半自犹飞雁。梦乡思得因来夜，书海转秋前读重。
河湟旧卒::张乔::湟河讨将随年少，乡故返清时白头。尽落零军汉万十，阳残向曲边吹独。
促织::张乔::情有自机无尔念，声梭弄苦辛寒迎。识曾何屋金房椒，鸣下壁家贫向偏。
猿::张乔::林楚向云栖月挂，音清为是全来取。索金黄在系知谁，吟敢不家侯畏翻。
寄荐福寺栖白大师::张乔::见不无街六塔高，师吾秪出名边塔。□相多客朝闻尝，诗句数□□得记。
越中赠别::张乔::眠醉几逢相越东，边湖镜月明楼满。渡陵西断吟离别，蝉岸两风秋柳杨。
寄清越上人::张乔::染所无来本道大，期心有得那云白。漏花莲刻独公远，时六礼山空向犹。
宿齐山僧舍::张乔::波白卧窗经宿一，萝烟隔梦归重万。要宗南得不言若，多更事妆禅在长。
春日游曲江::张乔::春浪拍鸯鸳暖日，蘋青聚际浦葭蒹。切心乡往来论若，人上岛波烟是须。
题河中鹳雀楼::张乔::歌悲动古怀楼高，过燕野无今雀鹳。早色秋陵五隔树，多阳夕晋三连水。烧寒成火遗人渔，波夜起风吹笛牧。落摇值来重载十，何如欲计归涯天。
宿洛都门::张乔::禽边度上马川山，吟夜永门都宿一。晚又秋归不路客，砧阳洛动吹风西。
赠友人::张乔::得未归贫安说自，冰池小掩门边竹。寺过吟酒赊琴典，陵灞上乡思客送。客岛烟留夜月待，僧微翠访闲云忆。赋如相了献时几，苓茯采山嵩向共。
笛::张乔::秋节一烟裁雨剪，愁中曲柳杨梅落。看勤殷借暂前尊，头陇向闻曾日明。
渔者::张乔::梳不髪荷圆戴首，居为水宅为舟叶。市如人看聚头沙，鱼丈一江澄得钓。
宿潺湲亭::张乔::西树叠烟流月走，啼猿听甚愁来听。住边声水御时几，溪此宿湲潺梦却。
台城::张乔::花草长基余殿宫，鸦村噪树宫阳景。在然依堞雉屯云，家五四樵渔绕空。
寄山僧::张乔::眠日向团蒲倚闲，边云岳老归能不。在人无侣僧时旧，年少见松长有惟。
题上元许棠所任王昌龄厅::张乔::客时当里堂璃瑠，尘后继声吟绝久。老树庭年十四百，人诗见得重今如。
自诮::张乔::穷道恨时花到每，空成半景光生一。玉良非璞抱应只，公至不年年得岂。
赠河南诗友::张乔::尘无玉族令东山，春下笔花烟剪裁。月风借华瑶把不，人何更子才阳洛。
寄维扬故人::张乔::条柳绾边河别离，遥人玉水万山千。处寻相得记明月，桥五十风东锁城。
孤云::张乔::之所何风因卷舒，迟迟势影孤天碧。物心无是长言莫，时雨作龙随有还。
咏棋子赠弈僧::张乔::玄入用能谁白黑，圆方体死生回千。劫沙恒得说门空，先一为年终笑应。
谷口作::张乔::尘岭过冥青客巴，春川一映交崖雪。去源寻药采朝晴，人异见深云恐必。
寄弟::张乔::疏后战人行里故，居云白寄萍崖青。日春伤是又堪那，书第落安长得把。
春日有怀::张乔::迟景春花寻下高，诗云白榭台阳汾。怅惆翻古怀山看，时到不传遥胜未。
鹭鸶障子::张乔::素雪如中机得剪，禽丝带上江为画。下堂茅对相来闲，心里万波烟出引。
赠进士顾云::张乔::津钓别波烟槛潮，贫□荻□同京西。日何归道守知不，春几尽言无对相。暮外花山远景晴，□边水盖高边云。处消无寂愁君与，人楚送门青酒赊。
赠头陀僧::张乔::桥石别深年说自，朝南熟迹灵游遍。幻虚皆路世知已，寥寂是门空觉不。久浪浮船附海沧，遥云上塔寻山碧。老衰藏院竹今如，烧子弟灯寒点一。
题宣州开元寺::张乔::苔莓长径烟家谁，开上竹栏虚碧金。断色山分远水流，来声角带时猿清。在诗唯月明朝六，回雁有山空楚三。怅惆尽应始理达，台天话得应闲僧。
七松亭::张乔::川秦望上亭松七，前目满云闲鸟高。口谷耕真子比已，边江卧令陶同岂。烧回惊卷把崖临，泉远听僧留石扫。近漏宫中影月明，天朝使宿应声珮。
望巫山::张乔::迟谷转深云叠溪，悲虫草店孤投暝。夜涛波水远连愁，时雹雨山空断梦。买后荒园故海边，衰来夜髪玄关入。旅羁胜必未归东，期有未归东是况。
省中偶作::张乔::旃勉自曹郎转二，贤前想步吟阶莎。句佳无逊何如不，年壮是唐冯比若。尾纸黄题名制捧，边云白在心僧约。好来春雪松毛乳，禅学且闲清夜直。
归旧山::张乔::茨茅结下山年昔，移径野来重落村。事往悲逢相客樵，期归问坐闲僧林。处空无树遍藤异，时歇少溪缘草幽。老欲吟抛一景此，知朝圣字文能可。
潭上作::张乔::微翠映阳残岛竹，飞潭碧过禽翎雪。事身关有未间人，归欲不家渔到每。
杨花落::张乔::老物春回南斗北，早尚绿尽落英红。依所无荡澹风韶，好春作杨垂惜偏。花柳杨怜可时此，家人满曳艳盈萦。幕罗出儿女家人，落花看除玉扫净。飞更捧手纤环宝，着不承裙轻羽翠。陈袖舞琴瑶历历，人玉怜黛拂红飞。歇已芳李桃园东，春暮娇花杨有犹。
九华楼晴望::张乔::后雨风潭江夜一，秋天倚望晴华九。日何知地此来重，楼上更勤殷别欲。
长门怨::张乔::楼皇凤绕长泉御，流处别波恩是自。得未归衣舞揲闲，秋宫六杵砧来夜。
汉武帝将候西王母下降::曹唐::峰高最想凝仑昆，龙色五乘来母王。缈缥犹鸾紫听歌，容从许鸟青来语。月清三落水回风，钟夜五传霜苦漏。悄悄花悠悠影树，踪行是管箫闻若。
汉武帝于宫中宴西王母::曹唐::坛一太低云岫鳌，懽胜不洁斋皇武。署亲期字碧生长，看细许泉丹寿延。静树宫声有佩剑，寒花禁影无河星。朗朗月袅袅风秋，阑夜一歌清女玉。
刘晨阮肇游天台::曹唐::新路石台天入树，尘无迥静草和云。事前生省不霞烟，身后梦疑空木水。月下岩鸣鸡往往，春中洞吠犬时时。处何归地此知不，人主问源桃就须。
刘阮洞中遇仙子::曹唐::苍苍霭色树和天，茫渺路深岚重霞。雀鸟无山满实云，簧笙有涧沿声水。别坤乾里洞沙碧，长月日前枝树红。出人有间花得愿，郎刘吠犬仙令免。
仙子送刘阮出洞::曹唐::台天出送相勤殷，来再却能那境仙。饮强须归每液云，开频莫事无书玉。在长应口洞当花，回不定间人到水。别此从头溪怅惆，苔苍闭月明山碧。
仙子洞中有怀刘阮::曹唐::裳霓理瑟清将不，长梦鹤知那梦尘。寂寂春天有里洞，茫茫月路无间人。碧溪连草瑶沙玉，香涧满花桃水流。尽落零灯风露晓，郎刘访处无生此。
刘阮再到天台不复见仙子::曹唐::真玉访台天到再，尘成已石白苔青。洞深闲寞冥歌笙，邻旧绝条萧鹤云。色度前非总树草，春年昔似不霞烟。在然依水流花桃，人酒劝时当见不。
织女怀牵牛::曹唐::流泪双人佳斗北，牛牵为断肠穿眼。恨新凝字锦题封，愁旧织梭金掷抛。漠漠烟春三树桂，悠悠夜水一河银。说郎仙向心将欲，秋晚早花榆问借。
王远宴麻姑蔡经宅::曹唐::香花杏树吹风好，王姓道人真下花。札笔随蛇龙篆大，裳衣满斗星天小。晚期归极南抛闲，长兴饮溟东指笑。醉一同姑麻唤要，杭余向酒沽人使。
萼绿华将归九疑留别许真人::曹唐::空色黛烟秋点九，穷无颇思归华绿。任难身鹤驭悲每，终未语霞临恨长。月梦云吹暗影河，风庭洞落闲声花。脱条金勒重丝蓝，中侍许间人与留。
穆王宴王母于九光流霞馆::曹唐::华日闭疏扶叶桑，霞流宴命邀王穆。驻初云地着旌霓，斜欲月天掀奏金。蕊粉吹风细咽歌，砂瑶湿露清余饮。解缰红马白知不，花玉碧田东吃偷。
紫河张休真::曹唐::烟瑞压疏扶树琪，前花满客朝皇玉。月三成处到川山，年万即时经竹丝。地缩初茫冥石树，天朝未籍狼盘杯。醉皆人饮小风东，眠水枕龙黄听从。
张硕重寄杜兰香::曹唐::秋露兰销香落碧，悠悠夜梦无河星。驾清三降不妃灵，愁古万成空鹤仙。别款追花隔月浩，留淹省树笼烟瑞。怅惆堪事何间人，楼二十风西色海。
玉女杜兰香下嫁于张硕::曹唐::茫渺两间人上天，香兰杜识谁知不。远山三树玉经来，长水一河银隔去。瑟锦愁尘清入怨，觞瑶醉露玄倾酒。重珍何说更情遗，皇凤金鬟云破擘。
萧史携弄玉上升::曹唐::遥路归台丹是岂，飘同不驾烟鸾紫。咽幽传水洛声一，寥寂共花宫片万。散未愁人美粉红，邀相笑子公华清。月楼青树碧山缑，箫玉为风春断肠。
皇初平将入金华山::曹唐::赊景烟游真道莫，华京入路有湘潇。在常春树鹤头溪，斜易日家人口洞。涧遶闲鸣暗水一，家还不往长云五。拾收难队成羊白，花胜巨边溪尽吃。
汉武帝思李夫人::曹唐::归复不颜冰怅惆，飞天满叶黄秋晚。粉香传荇细风迎，衣画见霞残水隔。绝梦鸳寒帐玉白，稀书雁远宫阳紫。歇桡兰上池深夜，微太彻声歌续断。
送羽人王锡归罗浮::曹唐::巾荷紫顿整前风，神养保浮罗向常。月带行天倚磴石，尘无入海通桥铁。雨邀闲洞出蛇龙，人避不花眠象犀。处药寻洪葛爱最，春山满蕊烟苗露。
送刘尊师祗诏阙庭三首 一::曹唐::旌霓驾叶叶风海，清上接悠悠路天。恨去遗凉凄诰锦，情离醉绝哀箫玉。湿幢幡月夜湖五，轻珮剑风清阙双。柱表华辞暂此从，程归是载千应便。
送刘尊师祗诏阙庭三首 二::曹唐::间人隔别已峰五，还再许年何阙双。脉地收川山埽既，颜天驻月日留须。在虽身饮共觞霞，闲未迹陪难驭风。梦有唯中枕此从，山三访处何魂梦。
三年冬大礼五首 一::曹唐::诚素洁心斋帝皇，平升报祖真朝自。马归多草秋山华，兵洗绝波寒海沧。断势河残水箭银，生华日尽烟炉玉。夜天三肃整官千，清太入闻初佩剑。
三年冬大礼五首 二::曹唐::林禁度飞西日海，沉沉月殿宫清太。酒尧倾斗北闻不，琴舜入风南觉空。尽梦闲天钧压歌，深情道水秋归诏。叶杉古起更风雪，音磬清虚步送时。
三年冬大礼五首 三::曹唐::君紫降坛天一太，群成夜鹤龙车属。落初寒藻玉浮春，分欲曙茎金拂露。律入风回乐代三，文成水驻歌溟四。下旗旌动不官千，云树万山南照日。
三年冬大礼五首 四::曹唐::清水海云飞拥山，成先仗夕未坛天。议縢金起不官千，声藻玉瞻空国万。袅焰烟然曙火禁，轻花雪拂寒衣宫。吕周皆右左闻侧，平太致容从取看。
三年冬大礼五首 五::曹唐::薰南发暖琴和太，闻细得高风阔水。相是夔歌举海沧，君为舜禅回山历。障丹生处呼微翠，云白起中封静清。隐小惭身病日今，文移勒石泉将欲。
奉送严大夫再领容府二首 一::曹唐::消岚冻树卷风海，遥外岭辞宁国忧。战百甘劳勤顾自，朝三负业功将不。虎芟曾水黑澄剑，雕射惯云黄劈箭。事成尽南天北代，姚嫖霍许心将肯。
奉送严大夫再领容府二首 二::曹唐::山火射旌双照日，还南却从宾迎笑。外谐谈发暗云风，间概气生潜会感。湿榭台翻水竹蕲，闲弦管落花桐刺。履珠真靸得因无，蛮八定侯新从亲。
赠南岳冯处士二首 二::曹唐::霞烟闭木深寥寂，家几有知相里洞。沫水吹鱼潭看笑，花蕉吃鹿溪嗔醉。细声泉历历厨穿，斜影树悠悠屋绕。灶釜封灰著静夜，砂丹养武文添自。
题子侄书院双松::曹唐::钱几费松双种自，天秋似落院令顿。雨晴新地此藏能，烟烧旧山空惹却。上枕过风细压枝，前窗到月残笼影。梦闲成次取教莫，年八十悠悠汝使。
羽林贾中丞::曹唐::身战百前年十四，尘胡扫队虎驱曾。暮关榆角鼓悲风，春草陇旗旌暖日。客上邀牵惯马铁，人佳乞解多鱼金。计边安有别中胸，银似白须髭睬谁。
送康祭酒赴轮台::曹唐::杯一酒边桥水灞，台轮赴里千君送。冻声旗眼海黏霜，开缝甲文犀射风。米似山烟簇碛断，雷如鼓地轩营野。意军将得会明分，回拟不兰楼斩不。
南游::曹唐::回未卒游南兴尽，催须不子舟工水。句心关树碧思政，杯甲蘸螺红放难。灭火阴生潮海涨，开云瘴暖风梧苍。
哭陷边许兵马使::曹唐::霜边黯地裂风北，黄色日干桑败战。卒士残回暗国故，裳衣旧葬空坟新。草青嘶马细牵散，杨白吊人佳去任。法兵与符阴却除，床仪在物一无更。
和周侍御买剑::曹唐::钩吴买价溢军将，雠寇静原中与要。转电惊前窗挂试，流泉怕下床抛略。泣霓云拔露天青，愁魅鬼擎潜地黑。畔斗星深夜说见，头支月克期闲等。
病马五首呈郑校书章三吴十五先辈 二::曹唐::齐正叶葱沙上陇，蹄羸跼自犹黄腾。脆丝红雨夜蟠尾，低练白风秋捽头。脑络金思未惫力，泥障锦望空寒影。泪双垂怪莫前阶，嘶敢不阳孙遇不。
病马五首呈郑校书章三吴十五先辈 三::曹唐::翻半鬣毛焦剪不，孙龙古是别人何。气骄无骨病侵霜，痕卧见花骢蚀土。苑汉归云断喷未，门吴过练轻追曾。在犹心里千朝一，恩饲秣忘潜肯争。
病马五首呈郑校书章三吴十五先辈 四::曹唐::毛病吹风秋被空，涛洪刷浪濯因无。跙蹄龙怪总来卧，高口虎惊谁尽瘦。段款犹心有电追，号嘶强骨相人逢。剪裁重鬣鬐将欲，刀铰利成新借乞。
病马五首呈郑校书章三吴十五先辈 五::曹唐::看意着人无久病，残凋欲色衫华玉。冷花泉露白惊饮，寒叶豆秋清怕吃。重锦红辞敢襜长，蟠丝紫畏宁缰旧。策抬相许若良王，难不也风追里千。
长安客舍叙邵陵旧宴寄永州萧使君五首 一::曹唐::茏葱碧树佳陵邵，终未宴沈西汉河。月海传更五漏残，风天揭会三笳清。绿鬟云席舞熏香，红烛蜡盘头射光。处乐行怀却日今，中楼水竹丝床两。
长安客舍叙邵陵旧宴寄永州萧使君五首 二::曹唐::翻飞却路何知不，恩重郑侯贤受虚。树玉敲歌清夜五，尊金倒饮洪年三。在鱼双感永携招，存剑一知空荅报。月城满花棃籍狼，门陵信醉长时当。
长安客舍叙邵陵旧宴寄永州萧使君五首 三::曹唐::西障画轩彤堞粉，题璇窣树红云水。定声歌绝欲鸪鹧，齐袖舞惊初鹆鸜。线甸空山玉对坐，迷低怕石金听细。饮年三月夜风东，泥似不时非省不。
长安客舍叙邵陵旧宴寄永州萧使君五首 四::曹唐::城春锁钥金鱼木，情酒纵楼红上夜。促漏更繁水叶竹，清弦管软风花桐。溢船银打散分百，轻箸玉催宽指十。散客宾稀渐斗星，声歌艳恋犹云碧。
长安客舍叙邵陵旧宴寄永州萧使君五首 五::曹唐::侯诸汉逐身年三，头上最居容榻宾。饮痛陪歌笙听饱，游闲纵水云寻熟。暮岚烟闭锁门朱，秋木水冷清阁铃。动不圆山前满月，楼高上客诗邀更。
勗剑::曹唐::羞见雪光神物古，流泉恐出擎能未。泣螭蛟水黑临暗，愁魅鬼山空倚潜。底涧号霆雷怕生，头床在雨风闻长。气闲将用不情垂，牛斗犯空司乱恼。
仙都即景::曹唐::东阳华老花桃蟠，宫六谢真登后轩。落碧归迎暗节旌，峒崆隔听遥歌笙。月山桥葬留冠衣，风海浪随将履剑。得不攀髯龙却看，空湖鼎落零霞红。
望九华寄池阳杜员外::曹唐::馆秀三辞早月戴，峰华九识初明迟。利铓寒剑玉差差，重叶翠莲青袅袅。出画人疑却状奇，浓添客为如光岚。上溪五到若春行，逢面正帷褰处此。
小游仙诗九十八首 一::曹唐::声商发瑟金箫玉，清水海干枯叶桑。路下山莱蓬埽净，生长话母王邀略。
小游仙诗九十八首 二::曹唐::堂明豁日元元上，皇玉拜空望帝五。药圃千花琪树万，相形辄敢不知心。
小游仙诗九十八首 三::曹唐::头溪玉过重龙骑，流水碧春还叶红。地天见中壶得省，秋曾不地天中壶。
小游仙诗九十八首 四::曹唐::容从久许未王真，封宁别前花在立。举不头箫玉把手，龙黄倚醉如愁自。
小游仙诗九十八首 五::曹唐::烟绛鏁人无殿金，田丹赏不并郎玉。跋回难躞蹀龙白，鞭玉碧绡红下争。
小游仙诗九十八首 六::曹唐::黄知不木草洲玄，长劫浩开初子甲。女少年年万限无，阳残满树红攀手。
小游仙诗九十八首 七::曹唐::林玉闭重重阙宫，深云彩辟高仑昆。
小游仙诗九十八首 八::曹唐::稀蕊玉山涂满风，飞东鹤卧闲龙赤。吃人无尽烂棃紫，归不去君韩事何。
小游仙诗九十八首 九::曹唐::年暮厌劳徒帝武，专精不净清曾不。往还绝女少元上，烟玉白成丹灶满。
小游仙诗九十八首 十::曹唐::除玉闭回朝辟百，疏花桂宴清风露。虎金骑者使归西，虚步唱鞭垂鞚亸。
小游仙诗九十八首 十一::曹唐::稀斗北珊阑斗南，衣霞紫著夜君茅。去朝趁鹿白骑朝，飞后逐歌笙押凤。
小游仙诗九十八首 十二::曹唐::坛天上自独香焚，寒简玉吹风树桂。骨仙乏康嵇怕长，看寻再籍仙将与。
小游仙诗九十八首 十三::曹唐::开未晓扉朱屋冰，台琼扣策金将谁。犬仙小尾红花碧，来客嗔云五吠闲。
小游仙诗九十八首 十四::曹唐::齐草琼浓春酽酒，泥如醉散饮公真。去云入轧轧轮朱，嘶马闻天半到行。
小游仙诗九十八首 十五::曹唐::天有自中山石白，烟溪隔叶藤花竹。了碁围口洞来朝，钱几直龙青得赌。
小游仙诗九十八首 十六::曹唐::林柏照飞西水海，深云锦倚斜云青。叶山古入暗风水，音磬清虚步断吹。
小游仙诗九十八首 十七::曹唐::郎侍沈除新诏玉，方东镇土茅分便。处何游夕今知不，凰凤白骑皆从侍。
小游仙诗九十八首 十八::曹唐::时歇无霞烟里洞，芝金足地天中洞。树头溪朗朗明月，棋对相人老发白。
小游仙诗九十八首 十九::曹唐::行即闷霞餐即饥，青山万啸长声一。访相来水渡花穿，兵步阮才多重珍。
小游仙诗九十八首 二十::曹唐::裙霞翠着闲妃东，云五出歌笙领自。一第谁谈密思清，君茅小取邀过不。
小游仙诗九十八首 二十一::曹唐::明树秋悠悠影月，轻床象簟犀吹露。外门帐立久妃嫔，声酒推人夫笑暗。
小游仙诗九十八首 二十二::曹唐::长云入路天天九，方上到由何使燕。立下花来暗女玉，王昭问带裙挼手。
小游仙诗九十八首 二十三::曹唐::裳衣紫妾赐皇玉，郎阮嫁源桃向教。吃君劝花琼煮烂，霜成暗鬓毛君恐。
小游仙诗九十八首 二十四::曹唐::卮玉绿倾休底花，期安向笑含中云。数知不数有阳穷，儿少年间人似大。
小游仙诗九十八首 二十五::曹唐::头络金龙雌色玉，游闲纵出骑妃真。底花桃上山仑昆，秋地天歌商曲一。
小游仙诗九十八首 二十六::曹唐::君刘访口洞来偷，裙线玉抬轻步缓。水流逐花桃擘细，云彤倚语言无更。
小游仙诗九十八首 二十七::曹唐::虚太下人夫汉西，舆云五幅裙霞九。示教相字碧将欲，书素出囊盘解自。
小游仙诗九十八首 二十八::曹唐::红日海鸣鸡上天，宫朱扫女侍腰青。酒清滤叶蒸花洗，翁五邀人夫与待。
小游仙诗九十八首 二十九::曹唐::奇可实游真漫汗，知人几上天间人。话生长信不王周，垂泪碧弘苌使空。
小游仙诗九十八首 三十::曹唐::珰玉绿裳缝锦青，香云五带新身满。驾鸾攀海碧依闲，尝橘觅君苏就笑。
小游仙诗九十八首 三十一::曹唐::行不龙飞西不鹤，清箫洞破云干露。事闲说子仙年少，声笑闻云彩隔遥。
小游仙诗九十八首 三十二::曹唐::麤叶木深烟里洞，都玄降者使风乘。贺相遥见相花隔，符玉赤中怀出擎。
小游仙诗九十八首 三十三::曹唐::春漫烂花芸蕙芝，巾衣湿露烟香瑞。札书夸地私童玉，人赠暗谣云写偷。
小游仙诗九十八首 三十四::曹唐::来肯不来邀上天，回空又鹤双间人。处何死武汉皇秦，开自花桑红畔海。
小游仙诗九十八首 三十五::曹唐::京玉下幢麾羽紫，清三入母真邀却。恋相浑住久龙白，行肯不云祥倚斜。
小游仙诗九十八首 三十六::曹唐::疏叶竹悲风叫鹤，车云拜岭五来谁。步轻无马肉间人，书卷一生先破踏。
小游仙诗九十八首 三十七::曹唐::终已宴坛西降夜，胧朦雾榭月残花。过前门海八游谁，中雨风声一洞空。
小游仙诗九十八首 三十八::曹唐::宫后锁人教却忘，空壶玉尽失丹还。药灵偷不若娥嫦，中月在生长得争。
小游仙诗九十八首 三十九::曹唐::时宴下生先谷旸，枝琼紫冷初光月。地天揭石金清凄，知不人间世在事。
小游仙诗九十八首 四十::曹唐::霞九住平初爱共，华金闭出不香焚。拾收难队成羊白，花胜巨头溪尽吃。
小游仙诗九十八首 四十一::曹唐::分欲夜残香尽酒，君阳紫问拜童青。远歌笙悄悄光月，云五归声龙影马。
小游仙诗九十八首 四十二::曹唐::烟彩吹风灵树海，天升欲客朝陵丹。辔鸾停子公央无，鞭玉索妃娇泥笑。
小游仙诗九十八首 四十三::曹唐::车凤五回风景八，花桃看上山仑昆。酒春沽者使教若，家母阿杭余觅须。
小游仙诗九十八首 四十四::曹唐::春天九览遍卿叔，人旧故间人见不。水下山莱蓬得怪，尘成半土沙成半。
小游仙诗九十八首 四十五::曹唐::浆母云中尊饮欲，簧笙合里花明月。去龙将奈小教更，郎阮取坛金向便。
小游仙诗九十八首 四十六::曹唐::开树千花桃上海，来知不去一姑麻。惰慵应鹤老东辽，回不便田桑探教。
小游仙诗九十八首 四十七::曹唐::坛杏宴邀相夜昨，鸾青走醉乘闲等。紧风东路塞云红，冠玉碧蓉芙破吹。
小游仙诗九十八首 四十八::曹唐::分不去冥冥鹤云，存空恨水流花落。信期无女玉知不，门闭却门留与道。
小游仙诗九十八首 四十九::曹唐::回事受明平女采，开囊锦契丹交暗。见人防诏密书欲，来莫使虬青喝佯。
小游仙诗九十八首 五十::曹唐::过夜昨君元一太，娑婆绾髻高云碧。火于红策玉抬手，歌唱使鸾金断敲。
小游仙诗九十八首 五十一::曹唐::开殿月轩彤瓦碧，来风瑞落花天九。衮龙红著欲皇玉，裁手下妃金唤亲。
小游仙诗九十八首 五十二::曹唐::翻飞解贵自房长，门闭独中云色五。海成欲田桑却看，存人几往还知不。
小游仙诗九十八首 五十三::曹唐::飞云彩步停龙赤，归上海王真道共。鼻破香桃红岁千，妃金与出盛盘玉。
小游仙诗九十八首 五十四::曹唐::时到夜童灵海碧，池琼上唤相老徒。事闲能子天循因，骑解不龙青与纵。
小游仙诗九十八首 五十五::曹唐::浆桂饮君留欲且，忙推莫事无天九。里千行步举龙青，长路归莱蓬道休。
小游仙诗九十八首 五十六::曹唐::卮酒玉擎亲女侍，期安劝酒倾卮满。岁千三别相闲等，时枣分边水忆长。
小游仙诗九十八首 五十七::曹唐::愁解不眉蛾岁万，游闲旋瑟清弹旋。曲箫笙界下闻忽，休不笑鸾红倚斜。
小游仙诗九十八首 五十八::曹唐::风任一台楼住去，通相暗洞天三十。物何炊女侍厨行，红炭玉烟无灶满。
小游仙诗九十八首 五十九::曹唐::阴桂清天闲动风，沉沉冷箔帘精水。思春多女少妃西，吟日尽云彤倚斜。
小游仙诗九十八首 六十::曹唐::回放不留相母王，台瑶卧醉沉然偶。道郎萧向与君凭，来妾取龙青著教。
小游仙诗九十八首 六十一::曹唐::飞殿绕歌笙节绛，归云五到欲皇紫。外花瑶女侍腰细，妃玉报房红向争。
小游仙诗九十八首 六十二::曹唐::司霞八领新君闻，时几是逢相别此。酒母云觥一有妾，辞推莫宴终君请。
小游仙诗九十八首 六十三::曹唐::霞碧驻轩飞士方，斜初月冷风寒酒。曲春归唱谁知不，花葛白头溪尽落。
小游仙诗九十八首 六十四::曹唐::家我到来朝朔方，霞丹出树灵将欲。在谁知后年千三，花放待桃红种拟。
小游仙诗九十八首 六十五::曹唐::沈日白田桑满水，阴重湿霰干云冻。过相闲客归东辽，深更雪年尧话因。
小游仙诗九十八首 六十六::曹唐::鸾红看引相回朝，偏氅鹤吹风觉不。鹤白骑来兴是好，天重上伴为妃文。
小游仙诗九十八首 六十七::曹唐::文景八吟闲子公，君阳上别拜南花。路清玉指遥鞭金，云五归嘶马影龙。
小游仙诗九十八首 六十八::曹唐::春一是中年百一，轮移辄月日教不。殿莱蓬上头鳌金，人骨炼间人有唯。
小游仙诗九十八首 六十九::曹唐::觥瑶紫液云擎笑，笙玉碧和云请共。曲一吹然偶下花，成双董织因间人。
小游仙诗九十八首 七十::曹唐::年多没女长皇东，边水到芝金洗从。局一棋他伴事无，钱花卖却输闲等。
小游仙诗九十八首 七十一::曹唐::斜半日林青草红，霞彤出凤小乘闲。国西过路旧寻略，瓜尺一园冰得因。
小游仙诗九十八首 七十二::曹唐::高欲月沉星下树，毛龙湿影水溪前。发花玉冷云天洞，袍锦双披尽子公。
小游仙诗九十八首 七十三::曹唐::寒树剑吹风水紫，鸾红下少年边水。数阳穷一百知未，看的止生先请略。
小游仙诗九十八首 七十四::曹唐::觥金把笑含皇武，声两一裳霓请更。少年最人宫帐护，轻裙绣挈时腰舞。
小游仙诗九十八首 七十五::曹唐::烟瑞压疏扶树琼，前花满客朝皇玉。醉皆人饮小风东，眠水枕龙青尾短。
小游仙诗九十八首 七十六::曹唐::飞鹭碧鸣钟阁彤，衣霞紫熨催君皇。甚慵心女玉房丹，归肯不壶投看贪。
小游仙诗九十八首 七十七::曹唐::啼鸡自上山仑昆，梯玉碧升争客羽。艺较看龙五驾因，妻如不用功鸾白。
小游仙诗九十八首 七十八::曹唐::虚玉闭生先野沙，书微紫写夜香焚。事无闲子童承供，驴白喂花琼锉教。
小游仙诗九十八首 七十九::曹唐::香地满花琼陇云，堂朱遍水红沙碧。籍生长压欲人外，皇玉报琼飞请拜。
小游仙诗九十八首 八十::曹唐::鲜景风春长洞玉，田芝就宴私人丈。尽间花向暂歌笙，年万一间人是便。
小游仙诗九十八首 八十一::曹唐::回须便语传童青，开蘂玉姑麻道报。事闲等尘成海沧，来花看鹤龙乘且。
小游仙诗九十八首 八十二::曹唐::开半户云彤树绛，来人怪子童花守。草琼吃地卧牛青，回未朝生先道知。
小游仙诗九十八首 八十三::曹唐::年十二溪沙洞石，天朝夜日杭明向。冷银水尽烟矾白，眠下床龙小觉不。
小游仙诗九十八首 八十四::曹唐::轩丹敞锁深微紫，门死不谈亲帝太。后拜俱寮百此从，仑昆下虎鞭龙走。
小游仙诗九十八首 八十五::曹唐::仪威好带玉衫云，时奏入人真洞三。角龙打鞭金着频，迟天上去西嗔为。
小游仙诗九十八首 八十六::曹唐::行领相娥真子太，清箫玉曲合天当。软风东折新花棃，声笑乐山缑在犹。
小游仙诗九十八首 八十七::曹唐::风树琼明月里洞，胧朦影室青帘画。睡妃玉冷酒残香，中海归真七觉不。
小游仙诗九十八首 八十八::曹唐::云瑞压堂红苑青，君阳九宴闲明月。醉先谁夜昨知不，裙幅八霞明破书。
小游仙诗九十八首 八十九::曹唐::飞尘作度两溟东，稀面会来年万一。酒壶百花棃树千，诗论莫饮论君共。
小游仙诗九十八首 九十::曹唐::能未即抛令海沧，仍相立鹤鸾缘且。少嫌莫妇新家蔡，升五三珠真取领。
小游仙诗九十八首 九十一::曹唐::清影树沙沉影溪，行音五踏皆家人。路天六十三怜可，青草琼空满月星。
小游仙诗九十八首 九十二::曹唐::榆白吹风西斗北，壶投夜笑相公穆。问相来女玉前花，无赎许龙青得赌。
小游仙诗九十八首 九十三::曹唐::眉蛾皱母王天九，枝桂倚言无怅惆。子天穆留长不悔，池瑶住妾妻将任。
小游仙诗九十八首 九十四::曹唐::游闲纵伯凫随暂，头水翠过因鹿饮。见不人寥寂殿宫，秋潭满角菱花碧。
小游仙诗九十八首 九十五::曹唐::章素八书金授新，桑扶主妾教皇玉。岁千三别一君与，长月日家仙厌却。
小游仙诗九十八首 九十六::曹唐::高影水凉风海八，袍霜赤制教卿上。割裁难线玉丝蛟，刀剪金妃玉借须。
小游仙诗九十八首 九十七::曹唐::枝杏吹来风上海，时花看上山仑昆。勒金黄襜锦龙红，骑得不君元是不。
小游仙诗九十八首 九十八::曹唐::方北下人夫阙绛，当丁响珮清环细。里风春入笑花攀，郎阮寄桃红折偷。
又游仙诗一绝::曹唐::孙代几生先节靖，魂郎玉接曾娥青。赖无还水流风春，门洞出花桃放偷。
题武陵洞五首 一::曹唐::闲身此使终生此，还要且时春是不。水流与花桃语寄，间人到送相辞莫。
题武陵洞五首 二::曹唐::昏已日舟回口溪，村前隔犬鸡听却。别人秦与重勤殷，门洞闭花桃使莫。
题武陵洞五首 三::曹唐::通不路来重恐却，风春谢首回勤殷。去将不犬黄鸡白，中洞深花桃寄且。
题武陵洞五首 四::曹唐::之何杳岸夹花桃，迟去水山春满花。月上溪陵武宿三，时秦有世人知始。
题武陵洞五首 五::曹唐::壁绝寻山傍水渡，开天洞处飞云白。迹行无往来人仙，苔绿长风春迳石。
宛陵送李明府罢任归江州::来鹄::天来雁晚村花菊，边水向觞离把共。侣钓垂寻便满官，钱琴卖用已贫家。雪层千浦湓生浪，烟炷一峰炉起云。己知旧乡吾见倘，年年过悴憔言为。
清明日与友人游玉粒塘庄::来鹄::郎陆逐山春宿几，光烟好节时明清。滑头船荇细穿归，香齿屐花残踏醉。野迥飘云岭急风，塘方落水田余雨。首回东罢吟堪不，阳夕正声蛙耳满。
寒食山馆书情::来鹄::中馆山杯一把独，蓬飘恨节时经每。雨朝连色草堦侵，风夜昨花梨地满。寞寂春来啼魄蜀，胧朦月后吟魂楚。梦家还得记明分，东水湖前宅孺徐。
病起::来鹄::深秋到卧一初春，阴绿与芳红见不。读久难书展下窗，吟闲欲杖扶边池。叶荷生地平穿藕，林竹作家东过笋。客乡远如浑舍在，寻相镇伴酒僧诗。
鄂渚除夜书怀::来鹄::船泊夜头洲鹉鹦，然凄共影形时此。后戈干国故归难，天雪雨人何告欲。字闷书灰冷拨箸，眠愁带席寒陪枕。事成无魄落嗟自，年一又风春日明。
鄂渚清明日与乡友登头陀山::来鹄::频劝相杯一酒冷，亲相转遇相乡异。笛声数里风花落，人限无中烟草芳。望怅深时此大都，巡逡更处高堪岂。子仙真子费量思，尘下山陀头作不。
蚕妇::来鹄::辛苦多桑采夕晓，身闲不节时花好。事华繁爱解教若，人里屋金黄杀冻。
题庐山双剑峰::来鹄::闲今古剑双天倚，山面四于高尺三。动得烧云火使若，间人满器农应始。
云::来鹄::空还竟象万形千，重复片山藏水映。尽欲枯苗旱限无，峰奇作处闲悠悠。
金钱花::来鹄::神无也郭棱无也，新出铸同还洗露。用里花教若帝青，人钱得是应丹牡。
晓鸡::来鹄::鼙鼓罢城严黯黯，栖寒出续相声数。梦窗纱破惊嫌不，啼夜半妖为怕却。
山中避难作::来鹄::营边水火烽头山，声夜夜悲人哭鬼。事一无天碧有唯，明还月下西还日。
早春::来鹄::开纸半将才历新，灰竿爆聚犹庭小。辖钤难柳杨憎偏，来绪意风东惹又。
鹭鸶::来鹄::澜澄傍足翘丝袅，间思伫光年尽消。意羡无鱼见使若，闲应更态姿人向。
子规::来鹄::冤此同愁花恨雨，繁春正处闻时啼。尔哀谁血万声千，言不笑花如得争。
新安官舍闲坐::来鹄::生乱草阶空寞寂，情为若动风凉簟。少多闲坐独知不，成网结蛛蜘得看。
除夜::来鹄::空成已戚休关事，中夜一思相里万。后绝声鸡晓到愁，风春见悴憔将又。
游鱼::来鹄::犹夷思荇隈萍弄，流慢逐鬐扬尾掉。水下岩岩碧怕应，钩如月线如藤浮。
鹦鹉::来鹄::衣雪及应还白色，奇仍语绿毛红觜。里笼金在锁年年，飞处闲山陇似何。
偶题二首 一::来鹄::疏何语鹊灵来近，殊有恨干栏凭独。破翦霜荷绿夜一，珠成不雨秋他赚。
偶题二首 二::来鹄::空书静踞箕边水，浓不酒肠愁解欲。雹雷好天青惜可，龙蛟懒趁驱能只。
惜花::来鹄::斜阳夕急渐风东，花日数桃夭树一。里夜今芳红惜为，家谁落月和知不。
洞庭隐::来鹄::春十三庭洞卧高，纶垂独里香荷芰。日销闲事无嫌莫，人事无怜始事有。
古剑池::来鹄::枝四三花莲水秋，迟迟步慨慷来我。佞邪斩云浮决不，为何欲去龙成直。
梅花::来鹄::冰池照槛倚枝枝，胜不恨残香薄粉。利所何芳早得占，棱威助雪霜他与。
闻蝉::来鹄::新声一里阴槐绿，匀未力轻风薄雾。怅惆总时闻道莫，人愁不有人愁有。
卖花谣::来鹄::同不价苞红艳紫，风香起列罗街匝。色颜呈语无言无，中馆池家谁落知。
子规::来鹄::声数闻山空落月，醒初酒馆孤时此。泪伊似若语人投，听始应流血畔口。
句::来鹄::起初波水绿眸回，开未花莲白掌合。
菊::李山甫::存得偶前霜下篱，荪兰避晚迟教忍。力多无化造销也，恩点一和阳受未。砌玉依容不处栽，尊金上许还时要。己知谁后殁潜陶，痕泪见丛幽滴露。
风::李山甫::匀不直暄寒怒喜，因无始状形无终。客欺平土尘将能，人陷枉澜波把爱。在日随香遰乐飘，新年逐柳开花绽。力君由化造知深，春与借嘘吹为试。
月::李山甫::生复死蟾顽兔狡，明还澹汉经云度。坐君对耐虽长夜，行尔随禁不少年。动鹊乌摇影桂玉，惊神鬼注寒波金。掷抛虚被半间人，情有客吟孤向唯。
秋::李山甫::匀渐冷风衣雨傍，神精事女青凭更。雁多几得将时来，人限无他愁处到。恼懊深杨绿被能，勤殷送菊黄偎谩。律吹偏用不家邹，均自也枯荣底到。
松::李山甫::云抱势龙苍耸地，分材众共青教天。见中云尺百标孤，闻里风声一啸长。佞是真他傍李桃，群非亦尔攀萝藤。识相应爱相生平，君此胜篁修道谁。
读汉史::李山甫::寻复反间年百四，襟沾好替兴家汉。手挼须诈奸逢每，心醒始雄英遇真。破半曾来弄莽王，沈平便去将公曹。者恩君受虚时当，林鬼作编青向谩。
上元怀古二首 一::李山甫::流风爱子天朝南，头到不山江守尽。得拾收争战是总，休除破舞歌因却。敌无终德道行尧，由自可汤金把秦。有处何华繁问试，秋城古草烟苔雨。
上元怀古二首 二::李山甫::衰尽德王图帝争，为何亦霸驰兴骤。笑场一是都臣君，悲载千成共国家。槊似森樯远岸排，旗如赫照残波落。首回难上城朝今，时战索船楼见不。
隋堤柳::李山甫::华翠拂舟龙傍曾，涯天倚恨凝今至。色秋还色春经但，家李是家杨觉不。朽北从阴古日背，斜南向影疏波逐。便风晴有只年年，花雪送塘雷为遥。
蒲关西道中作::李山甫::关蒲凝气王东国，间空晴出帖台楼。庙舜大捧横烟紫，山条中打直河黄。壮古千喉咽锁地，闲家万吹歌传风。旧依身去去来来，斑已鬓年潘及未。
道李秀才入军::李山甫::栽地一松贞柳弱，媒难自霰霜因不。物时平是只生书，才世乱无争子男。去斾红随已马铁，来衣白着犹人同。此如须业功头到，回重首心初为莫。
代孔明哭先主::李山甫::庐草顾阳南昔忆，舆乘捧电雷乘便。取平须夏诸量酌，锄遍待雄群刻期。业帝成能未面南，车宫送忍那陵西。怅惆频下山疑九，鱼共水臣微许曾。
送职方王郎中吏部刘员外自太原郑相公幕继奉征书归省署::李山甫::飞第次书衔凤双，归仙列促催皇玉。琐青临月日开云，微紫上霞烟卷风。府俭空时一影莲，衣尧扑处同香兰。者门朱扫长生此，闱粉梦间人向每。
寒食二首 一::李山甫::斜向一风东带柳，家人蔽澹澹阴春。雨点两点三时有，花枝五枝十处到。画绣疑台楼井万，霞烟似翠珠原九。问相谁日今年年，华岁泣安长卧独。
寒食二首 二::李山甫::猖披花荡放烟风，墙短飞儿女千秋。翠遗拾马驰袍绣，场广喧鸡鬬袖锦。色霁融和气地天，光春烧暖日台池。事他无土尘怜自，乡醉泥衣荷脱空。
又代孔明哭先主::李山甫::波海四腾翻鬣鲸，戈干用意天将始。策鞭随鬼神驱尽，罗网入雄英罩全。国郡吴残尚剑提，河山魏欠犹衣垂。驾仙追路无湖鼎，多血泣臣群使空。
贫女::李山甫::裳衣绣识不生平，伤自亦钗荆把闲。貌素谙应只里镜，妆红信自多间人。老忧还嫁未年当，狂道即媒求日终。处说无知定意两，筐蚕湿泪珠垂暗。
寓怀::李山甫::尘片一驰交古万，身如孰利名量思。事虚皆事好疑长，人贵是人闲恐却。放不终来少逐老，匀须直后荣随辱。角头夸用不君劝，真未总赢输里梦。
蜀中寓怀::李山甫::头水锦霞烟里千，流风也得开丁五。树重重阙宝装春，楼万万州仙照日。守不虽孙公似蛙，休须亦葛诸如龙。鬼雄英限无中此，羞自各山江对应。
下第卧疾卢员外召游曲江::李山甫::神伤不事何前眼，春弄更头江向忍。子贱欺能既树桂，人闲采肯争花杏。雪身浑掉未衣麻，尘面满遮难盖皂。问借相星列重珍，真天也病慵康嵇。
司天台::李山甫::回昭捧槛朱云拂，开镜水浑铜对静。瑞奏频知只史太，灾防可计无生苍。退曾星德进公景，回为日诚推帝汉。语不全官旷事何，台高锁月良天好。
落花::李山甫::春藉不风东拓落，因何两谢吹开吹。主筵笑见曾时当，尘路行为自日今。女上天还却色颜，人间世与留香馨。见相重食寒年明，巾满又端无泪零。
赴举别所知::李山甫::迟户出书囊剑腰，疑相两命奇心壮。手双一举尽衣麻，枝两三生只树桂。客鹉鹦怜不祖黄，儿麟麒赏偏公志。痛相应我忧牙叔，思所寄涯天首回。
贺邢州卢员外::李山甫::銮金下诏飞泥紫，观仰世明分象列。草旧藏书谏省北，兰新握署郎宫南。暖波恩沼凤归春，寒气瑞行鸳入晓。者息栖生此是偏，干时一泪零衣满。
方干隐居::李山甫::声禽水嘎嘎咬咬，清院满阴松洗露。迹鹤多沙印畔溪，名僧有竹题前槛。意重千岫远人问，情片一云闲客对。去休得埃尘晚早，生先事剑书将且。
谒翰林刘学士不遇::李山甫::深地宴华清绕梦，沈沈晓锁横宫洞。见难终海碧飞鹏，寻易岂霄青入鹤。止定迷魂羇尺六，音知谢血愁行两。翼风凌耻只生平，林禁上珂鸣得随。
答刘书记见赠::李山甫::穷不思光秋近吟，功无愧雅骚探酷。拙篇千苦心然茫，空象万凝神坐瞑。户北当襟开上月，风西揖首回边竹。赠诗新有频音知，中郢落纷纷雪白。
贺友人及第::李山甫::鱼水失龙蛟水得，如何两对相心此。卷行须日今辞敢，书荐待年他喜犹。改未情应也桂松，疏还迹奈争蓬萍。伴花寻见不风春，虚子泥云青向遥。
雨后过华岳庙::李山甫::嵬崔霄影黑山华，开未门□□天金。灭不灭火鬼淋雨，来不来香神送风。雪似飘钱素外墙，雷如吼柏阴前殿。事间人宰暗君知，裁里梦生苍把休。
赠弹琴李处士::李山甫::音知少事此知情，心用枉生先是自。古好曾时几上世，襟沾更必何前人。巧竽笙似不身致，淫卫郑如宁耳悦。线条七桐焦尺三，沈沈两旷师期子。
刘员外寄移菊::李山甫::墙缘复树缘来秋，荒例一芜平共怕。变地随能不色颜，香人逐解唯流风。碧加交叶细含烟，黄第次英寒拆露。赏知与培栽谢深，阳重待岁终惭但。
南山::李山甫::秋万几青顽碧钝，休应始地天无直。面遮佯土尘嫌莫，头出强台楼向能。翠尺千添陡色霁，愁堆一放闲阳夕。骨仙神是不绕假，游此向书琴抱终。
山中览刘书记新诗::李山甫::我寄相诗新室记，过无更绝清然蔼。雅骚吹袖满风溪，萝薜滴时无瀑岩。重色寒高山外云，多声夜苦松中雪。景幽对唱嘉酬静，柯木古栖羸鹤苍。
早秋山中作::李山甫::峰千入路无枯荣，同志此谐谁遁肥。黜鲁遭曾亦寇司，穷途哭事何兵步。露秋滴健瘦松桧，风晚生明虚牖户。绝影人清更思山，中堂草入飞云陇。
赋得寒月寄齐已::李山甫::襟我吹风清下松，沉沉夜磬钟方上。绝埃尘岳庐知已，深月雪山寒忆更。意祖消缘万谢高，心师亦首千吟朗。夏诸遍出名知岂，侵影竹禅栖上石。
曲江二首 一::李山甫::楼云紫对低山南，浮气瑞阴红影翠。贵富长春是种一，流风也水为都大。手千千带柳攀争，头万万枝花插间。怅惆最边江向独，侯王避土尘衣满。
曲江二首 二::李山甫::齐草万天沈色江，迷相自霭晴烟暖。落香细蕋杏怜蜂，低翠浓条柳坠莺。雪似轻娥国队千，泥如醉子公群一。动安长得怪阳斜，蹄马万飞分上陌。
迁居清谿和刘书记见示::李山甫::谿绕竹来归锡担，迷儒鲁笑曾津过。息劳尘道味居端，齐境心云眠寂扣。禄宠无家村似还，栖幽话叟邻将时。野添唯烂毳衣山，泥贮不清源井石。得腊年从岂意祖，低霜雪为肯枝松。重光秋望吟天晚，霓断蔽空横阵雨。
阴地关崇徽公主手迹::李山甫::收不更痕纤拓一，秋经几藓苍微翠。策番和子帝陈谁，羞国为儿男是我。尽已香来洗雨寒，留长恨著笼烟澹。意人知水汾怜可，休忍未声吞与旁。
山中寄梁判官::李山甫::谐偶计林东卧归，开微翠向深门柴。起头心事尘无更，来外象情诗有还。社结频应公乐康，才多患亦子山寒。侣中道是雅郎星，台隗在牵拘艺六。
禅林寺作寄刘书记::李山甫::寒自骨风松近坐，边云白拶直斋茅。到人何闭不关玄，先佛在论谁事此。句一留师老竺天，篇全答者行溪曹。说言忘下林朝今，仙谪寄诗新把强。
山中病后作::李山甫::尽伏三厌厌病卧，来边水自初飙商。峭偏骨槁枯峰高，摧未叶疏扶树野。改鬓从牵追序时，催谁是急酸声蝉。事无全闭不门云，灰聚一然沈外心。
寄卫别驾::李山甫::深寺岳来归屐晓，林东会侣道思尝。眼经看竺天沈昏，心病老名净索萧。首陇横重数盖云，阴松遍点千花苔。旨空悟达超君知，琴素抱行闲径三。
项羽庙::李山甫::然偶尽王为虏为，船江汉见羞何有。少嫌犹下天分停，钱纸赠人行要可。
兵后寻边三首 一::李山甫::昏日尽砂烟里千，门重闭罢烧余战。器农皆戟剑成新，痕血尽裳衣着旧。骨白吹风朔地卷，魂幽泣气青天柱。问人无策长怜自，垣塞傍冠儒戴羞。
兵后寻边三首 二::李山甫::埃黄见处指头旗，回翅鹘驰横马万。在血凝腥远戟剑，来云阵暗先河山。哭于悲杀恶声角，雷若怒强争势鼓。望垒寒登却暮日，堆尸伏啸清鸱饱。
兵后寻边三首 三::李山甫::衣铁迸沙边怒风，肥骄正马胡儿胡。入教谁阵对军将，归道不营辞士战。草蔓黏红溅血新，晖寒映白堆骸旧。术兵销有纵中胸，非是说门何向欲。
沧浪峡::李山甫::傍此过蹄飞毂走，浪沧问意留人几。客名趋笑莫波烟，忙夜日宗朝爱为。
公子家二首 二::李山甫::尘露压阴花底柳，春团一罩轻烟醉。客嗔能水占鸯鸳，人骂解笼嫌鹉鹦。换日随龙似袅騕，新年逐燕如盈轻。笑安长尽买知不，贫户几生苍得活。
代崇徽公主意::李山甫::云堆鬓地坠钗金，闻岂帝阳朝别自。
下第献所知三首 二::李山甫::岐路巧间人识不，祇神泥拙端将只。分无本利名他与，期有曾云水共却。料莫应情物抵大，疑须也意天来近。此如今计心怜自，颐解为醪春仗凭。
下第献所知三首 三::李山甫::铓锋事镞磨年十，场战入旗朱逐始。会际难云风海四，张开易胆肝生一。落零春谷莺飞退，茫渺路门龙卓倒。命惭也知惭日今，凉凄忽罢歌余笑。
游侠儿::李山甫::尘世浑姿雄把好，循因莫事闲场一。语言闲为只轲荆，人得了丹燕与不。
下第出春明门::李山甫::入愁驱雨秋和曾，回恨领风春向却。柳畔堤陵灞谢深，埃尘拂上头人与。
望思台::李山甫::回不死蒙昏父君，台高筑地平将谩。物何是土黄层九，来恨冤前向得销。
柳十首 一::李山甫::消雪腊头江岸灞，条纤入软偷风东。望楼登忍不来春，娇地着丝金架万。
柳十首 二::李山甫::春到得霜风尽受，新年逐是条条一。事余无别送常寻，人与过将攀忍争。
柳十首 三::李山甫::情世也和阳恨长，英红与艳和香把。李桃栽是只家家，生处到根无自独。
柳十首 四::李山甫::桥拂又楼遮为只，条枝好折摧人被。在今如绪张饶假，销里暗流风把须。
柳十首 五::李山甫::由自可垂低带弱，楼他倚户门他傍。举抬相解不风金，秋到直欺烟压露。
柳十首 六::李山甫::眉画学前堂日终，枝花胜道曾人几。后残春月三看试，谁阿是阴青外门。
柳十首 七::李山甫::庭家谢絮飞曾也，名有别流风此从。处用无人向是不，情离别杀愁枝一。
柳十首 八::李山甫::人花爱是只来从，春得占曾何柳杨。立外门亭客向多，尘来往送迎他与。
柳十首 十::李山甫::寒觉斗风秋赖无，干时一草烟条万。息消春要若人游，看后腊头江向直。
赠徐三十::李山甫::长日白宫南满春，郎衣锦值新来夜。耸神助相六排朱，凉骨侵厅一衬玉。色草争袍拂竹砌，香兰妒艳飘花庭。客槎乘羡不今从，傍宿列星三到曾。
牡丹::李山甫::开早不风春勒邀，台楼上后飘芳众。出中火艳仙苞数，来上天香异片一。动欲妖神精露晓，堆成恨态情烟暮。薄轻相解也君知，回重首干阑倚斜。
赠宿将::李山甫::春几经山燕猎校，身离不羽白弓雕。力无浑上马来年，人似指鸿飞见望。
鸡鸣曲::李咸用::翘影乌扶相树海，胶胶声翠拍红戴。趫距金危冻瓦鸳，高相争气鬬雄夸。萧萧风急雨残漏，刀宝欺臣忠乱患。昭昭星薄月浓霜，谣歌能子才平太。茅衡出断梦翁山，号虎饥中雾口谷，忉忉心上枕人离。
轻薄怨::李咸用::骄龙游蹀躞骢花，鞘长挥节宝连连。交至皆子麟雏凤，桥杨垂逐相风春。苞素开玉软笙捻，摇裙红闪闪楼画。镳金连蹇偃蹄碧，烧相飞里十情狂。飘飘轻禽青母西，劳往来璧破环分。宵一新镒千金黄，毛中风事心年少。饶娇逢处何朝明，夭夭空树桃前门。
巫山高::李咸用::二十山秦连蜀通，意人会灵妖有中。知不世情传艳鬬，里风春梦魂王楚。是似多容云态雨，媚成皆物见荒色。花上岩愁烟泫露，泪思相滴犹今至。美中人脸南眉西，利所无闻皆者或。言佞巧虚凭听忍，死求翻寿万求不。
春雨::李咸用::风冻破吹闲帝大，空长流液融云青。注酒玄引醉人天，土根花入旋香倾。春唐唐舞轻尘湿，新苔莓迹无娥神。论童牧与私农老，本箱仓是便纷纷。
石版歌::李咸用::痕斧雷裂劈根云，皴皮青璞切泉龙。真且贞质挺方直，神顽凝立卓庭当。文立成膏流雨春，新长看静性人主。影短回来夜月明，滨湖太冷照如何。
独鹄吟::李咸用::圆顶丹长喙玉碧，间松风立危亭亭。阑已意鳞吞萍啄，天重轻尺咫头举。烟云排本白翎黑，仙如孤侣脱群离。娟婵惊月唳霜披，田青还却忘游逍。喧相空晚鸦寒鸢，泉冷清耳侧时时。
煌煌京洛行::李咸用::遍游巡甸近安长，见龙黄有寻阳洛。转雷如骑万乘千，卷云祥跸清差差。殿玉当分旧司百，彦遗无属官平太。散尘香激沸钟歌，冕轩罗隐隐旗晨。藓红生迹旧公周，晚照春光波涧瀍。声岁万山嵩听但，偃时何鼓旗军将。
升天行::李咸用::喧蝇青玉削堂堂，鸾飞愁鼠啄鸦寒。间巡逡白洗玄梳，残衰俄笑花言兰。官属身紫束金盘，端无终德小仁强。丹流长取服如不，闲庭黄入却神潜。关九飞成功定志，寰人辞揖长遥逍。旋回时驾龙中空，联翩翔鹤右云左。翻风当节树童双，颜朱开桂倚娥常。牵郎星子牛边河，烟晴浮殿宫清三。然凝方案据皇玉，幡幢森仗立官仙。班仙归拜再余引，安听视色妙声清。宽肠中顺饮和飡，言可不乐之无虚。
绯桃花歌::李咸用::绝丽思宫春帝上，悦新求态变桃夭。容国倾中花是便，月门长泣露丹牡。血战龙残滴树野，屑霞朝下碾车曦。狂解未风东怅惆，歇菲芳物此教争。
短歌行::李咸用::染于绿酒绿樽一，险地天歌高手拍。难不下云青得上，渐须上埃黄在下。时及须乐欢年少，岐泣长夫懦学莫。沈未犹沈欲日白，垂半天来已月片。贼愁杀钟锵鼓坎，识不佯非是碎挼。求可不卑高短长，色雪头生人叹莫。
大雪歌::李咸用::怒天如惨惨云同，雨干飞鬣振龙寒。匀不朵飘花圃玉，度砂惊急风河银。住未吟轩凭客谢，路横纵失顿中望。昏晓倦和羲是应，素太归元元反暂。
塘上行::李咸用::隔云秋澹日塘横，幂幂罗飔轻织浪。人舟荡水撇绡红，白荑柔掺掺桡画。息消无掷虚鱼鲤，摘未愁疏莲老花。荷绿打钗金把却，得不穿珠露恼懊。
铜雀台::李咸用::月明惨陵西见但，悦相更因无妓女。言遗有不曾虞有，血中眼妃湘尽滴。
悲哉行::李咸用::气秋弄沈阴色云，翠深恨枝高叶危。多几力风春却用，易容何迫逼霜微。
江南曲::李咸用::低风薰月四南江，齐步芳儿女南江。弥渺共水接云晚，萋萋空草叠沙远。意古论堪不苎白，溪前醉可犹花数。得未归客有舟孤，啼鸟山成欲梦乡。
临川逢陈百年::李咸用::士真逢下山姑麻，子瞳方眼碧肤玄。死不凿沌混言自，视久非彭老笑大。人狂是虎龙争强，齿叩虚和元保不。腻光春过雨花桃，味液灵杯一我劝。拘乐礼为无我教，讳忌多场名路利。儿婴反德含如不，贵可真堂满玉金。
远公亭牡丹::李咸用::亭春吟客禅门雁，英中花逞独丹牡。屏云偎脸腻成双，生风因态姿般百。城倾歌敢不年延，婷娉愁雨暮云朝。行不黏脚蚁繁蘂，声无飞醉蜂迷甜。灵精含脚根山庐，庭君丛秀吐妍发。情闲多守太江湓，盈轻留绛绕朱栏。倾风当醴绿潺潺，笙银啾子奴头平。星童交艳艳葩红，荣君怜武右文左，明清惭上鞮铜白。
谢僧寄茶::李咸用::坚志初年少门空，眠睡除药为芳摘。偏阳朝树茗山匡，鸢飞拏爪如萌暖。圆滴凝露膏枝枝，锦罗兜向失差参。鲜新蒸甑短筐倾，研于匀细眼纻白。干苔春砌古排砖，前明清我寄勤殷。烟碧飞声无槽金，喧铁急冰呵兽赤。泉珠真和夕风林，湲潺搅粉清匙半。鬟娥湘绾轻云绿，枕支重使纵来尝，关掩空寥寂蝶胡。
题陈将军别墅::李咸用::在疏犹士猎王明，才有最居安谷岩。伏鬼知言壮虎高，来时待卧闲龙葛。媚还晴色山藏云，回又静声溪约风。客醉堪光春独不，开花好见长除庭。
湘浦有怀::李咸用::方朔背哀哀雁鸿，湘潇画影倒霞余。浪春愁草细汀长，阳夕倚花寒渡古。火炬千分夜树鬼，霜蓬一巷朝舟渔。者竿持是本家侬，乡帝入时明爱为。
题陈处士山居::李咸用::池遶柳停闲遶莲，枝枝一色暮吟蝉。逸遗搜泽皇逢未，离乱避山青得赢。醉客邀风春圃花，碁僧对雨秋檐茅。问相劳竖牧童樵，师帝出来从穴岩。
和蒋进士秋日::李咸用::秋杪思微霏雨晚，游羇尚子才堪不。急西东骑别随尘，流夜日华年促波。远自光开云月凉，休难韵在风松古。立名功得但儿男，酬易亦恩深是纵。
陈正字山居::李咸用::里照斜飞闲叶一，蒿蓬在蔚仲南江。蹇骀驽险云衢天，劳想梦和风桂月。细雨秋声泉枕遶，高屏古色山门对。地仙神是即中此，鳌钓一妨何手引。
与刘三礼陈孝廉言志::李咸用::均化造私无宰真，春中月散分年年。路云青蹑早期皆，人社白为长肯谁。翼敛休风高国宋，身酬易道公朝圣。箭杨穿固审须大，新雪鬓差参遣莫。
秋日送严湘侍御归京::李咸用::波始湖圆珪影蟾，多偏恨别相人楚。汉霄升路有君知，萝薜出由无我独。取进难时危道虽，何如又世清逢到。角牛敲戚宁听谁，歌曲一稀星落月。
题王处士山居::李咸用::寒亦夏沈沈木云，年经几隐幽中此。税王供业别多无，船钓在涯生半大。色草芳回叫魄蜀，烟阳夕破飞鸶鹭。卧高能起猬戈干，仙谪是遥逍个只。
谢所知::李咸用::尘风慰舞狂歌狂，言懒亦端多下心。月岁轻离乱是早，昏朝过悴愁能谁。在长如道公朝圣，门有自身谋子贱。遇厚叨时此愧却，恩深报以何年他。
秋望::李咸用::稀阴柳淡惨阴云，时望一涯天子游。密又疏行雁闪风，迟还急势江回地。测难终理物枯荣，知不自生人贱贵。息叹多能谁达未，儿男得损争埃尘。
送谭孝廉赴举::李咸用::礼诗寻里声鼙鼓，京镐入间林戟戈。得处难从尽事好，轻中易向无年少。定前皆贱贵知也，成有遂慵疏见未。进后稀来近道吾，卿公荅口金开善。
途中逢友人::李咸用::哀籍阮穷将道大，回迟步翳深尘红。暑寒自意有天皇，来往空情无日白。客赋征年何汉霄，媒愁作处随花烟。事前眼快且逢相，杯百酒歌狂厌莫。
和人湘中作::李咸用::凉荒两岸湘川湘，肠旅动空号雁孤。蠡范思波寒棹一，唐陶忆酒醇尊满。鬓衰凋柳蒲华年，乡别滞蓬萍迹身。汉广趋流东及不，长天与夜日心臣。
赠陈望尧::李咸用::长艺事通精说若，郎廉孝及争人词。案盈难焰短萤秋，行满不光余烛邻。的异虽疏亲箭鹄，香般一下高花桂。信堪还道公时明，囊在久锋锥遣莫。
宿渔家::李咸用::多影萤繁声杼促，过难独兴秋边江。恨枝几桂月遮云，歌曲一舟渔罩烟。遁隐虽人斯世难，何如复道公时明。物灵精上壁家陶，梭是终来未雨风。
旅馆秋夕::李咸用::乡水在涯生落牢，浪沧泛去归思只。柳高随影萤风秋，墙短上声蛬雨夜。苒荏成为易岁百，航梯借肯谁霄丹。己知无路名教若，忙自是中尘马匹。
悼范摅处士::李咸用::住畔溪云五在家，人闲作峡巫游身。外关柴至未车安，新土坟藏已玉片。字姓闻卿公有虽，尘风脱己知无惜。事何成善积头到，春又秋茫茫地天。
送人::李咸用::香口满花烟轴一，忘相肯见相侯诸。弃人为璧珪闻未，长路去山江倦莫。骑别催蝉暮耳盈，肠离咽蚁浮杯数。事甘难少多前眼，强自当儿男古自。
春暮途中::李咸用::空暖散尘如雨细，中云在色春峰数。恨成皆目触知须，穷那争文多道纵。阁旧依情有燕飞，风东受力无杨垂。意坤乾得会能谁，同不自荣枯土九。
题陈正字林亭::李咸用::飞帘拂翠轻烟晓，思所弄零飘叶黄。日道吾摧低是正，时乡异怅惆堪不。起群方豕蛇林家，期有未龙龟沼宫。子贱怜原平有赖，诗吟借色山亭满。
送从兄入京::李咸用::香艳梅心春转柳，长何恨上江看相。思归引水流情多，觞别促风严赖无。奋振须儿男抵大，量思懒事时来近。手挥一挂高帆云，行断雁霄烟送目。
秋夕书怀寄所知::李咸用::飞中雨点一萤秋，知所思昏黄立独。没汩身遥路岛三，池差羽急风天九。髪霜催浪逐华年，知桂拂云和恨旅。事此言人故向不，迟栖念更谁乡异。
酬进士秦颙若::李咸用::轩别燕林平默莺，前生话笑相逢相。叶霜看恨旅飞低，川暮向情归写曲。日捧终云孤野在，泉蒙本浪高宗朝。便雷风望怅劳何，年武黩龙鱼混且。
山中夜坐寄故里友生::李咸用::成不睡前檐转展，清风竹月山床一。梦乡催促促声虫，情旅挂高高影桂。伏倚知能既福祸，明分要不争藏行。白坚真永任怜可，平太看眸双洗净。
物情::李咸用::间仪二类万分谁，然自各卑高性禀。树蒨葱栖不鹤野，天阳艳喜长莺流。动应心鼠溷斯李，坚已意龟泥叟庄。
金谷园::李咸用::望登聊地旧家石，惊可信兹从辱宠。障锦迷花野度鸟，声歌想树古吟蝉。死时同貌玉将虽，生日此头苍羡却。戮刑买金黄积多，名珠绿得成秋千。
投所知::李咸用::枝一桂堂东欠手，归言便敢不书家。阁山思雨晚檐挂，矶钓忆岚烟岸拂。薄自才平甚道公，微犹力上好霄丹。势扶抟与借能谁，飞一试飘飘里万。
赠友弟::李咸用::劳眼雪心烧焰萤，刀三见梦佳逢未。味梅盐有讵时他，毛背腹疑犹日今。骏里千羇晓埒金，高枝一养寒轮玉。尾頳摇岁终能谁，涛碧向洋洋唯唯。
春日喜逢乡人刘松::李咸用::风春五见不人故，中影岳逢相地异。侣钓耕抛久业旧，功争战说多闻新。诉谁将恨有民生，红自秪情无木花。日过愁年少把莫，空阳夕对须尊一。
夏日别余秀才::李咸用::秋雨麦深云麓岳，流湘对酒杯倾满。色行牵柳细边沙，愁别画烟轻面水。梦好成岩傅待敢，钩纤挂石磻从任。事吾非漠冲机镜，侯五识云青要自。
庐陵九日::李咸用::东江碧在山花菊，穷莫兴吟清酒冷。过里秋年三十四，空来乱事般多几。绝书音国故惊虽，同笑语知新喜犹。至客无门开日竟，中阳夕逓迢声笛。
和人游东林::李咸用::林云卧野张从一，寻解更人谁概胜。事往言能不鸟黄，今如至发虚莲白。梦华荣国上年年，心石水流高世世。望怅重君共欲始，沈沈日外峰霄紫。
和彭进士秋日游靖居山寺::李咸用::尘无已望入山秋，频事谢游闲得况。祖祖言能尽著问，真真是不应时见。急还遮水野瓶添，新又落花幽塔伴。步逸同曾未笑自，人中社炳宗非终。
和彭进士感怀::李咸用::休甘便肯谁生人，游共且花逢酒遇。尾骥陪衢云向若，头旄落畔天须直。兴关曾雅大编三，忧解旋华南册一。断独多雄英海四，筹长是者何知不。
寄题从兄坤载村居::李咸用::者钓樵非无并邻，齐然宛论物生庄。立鸱愁树寒中雨，嘶马瘦阳残上江。筑版同佣众与说，溪磻共叟群将吕。惧堪方卵破巢覆，栖且凤桐梧次取。
送黄宾于赴举::李咸用::湘潇满夜昨风秋，肠客思蝉残柳衰。事胜无来乱是早，觞离揖上江堪更。浪轻摇鲤跃潭澄，樯远趁凫飞日落。意去探须不父渔，央中月袅春枝一。
冬日喜逢吴价::李咸用::空梧井薄烟杨垂，蓬断驻人游里千。改事多因不意志，同时别与难毛鬓。日冰销待犹迁莺，风海动思还起鹏。命赋如年他达穷，中杯一性真陶且。
题刘处士居::李咸用::余亩半光岚破压，虚清共砌兰轩竹。急长声槛小经泉，疏旋影篁修过月。牖户窥时时鸟溪，除庭宿往往云山。意天因道谩戈干，鱼钓自人高水渭。
送李尊师归临川::李咸用::春千几别一桃蟠，人至作间人下谪。尽不吟霞烟外尘，驯初伏虎龙中鼎。意他无府紫存除，身此举冥青向终。去畔山姑麻我辞，亲相必迹踪经蔡。
投知::李咸用::千几路安长望西，难家别为不回迟。动虽心地才量酌，阑又意装囊检点。滞蹇多人远是自，寒孤半榜仙来近。耻盐牵诉重风嘶，看眼转妨何乐伯。
吴处士寄香兼劝入道::李咸用::香捻一专精寄谢，皇虚仕礼朝予劝。妾臣皆极十知须，茫混奉生遗止岂。寿续宁衣黄挂空，常知在教玄闻曾。命天俟易平居但，乡死不生长是便。
咏柳::李咸用::意有还饶烟近日，株千几掖西垣东。尽难知恨别仍牵，无更恐光春衒夸。约婉长情人引解，纡盘强势风随巧。景华繁出绣应天，衢路惹丝茸处处。
寄所知::李咸用::戏儿为豆俎将曾，心素阻戈干奈争。逐客秦同不去遁，吟人越作还来病。买衣典集古流名，寻酒贳花奇寺僻。拙计身时趣道从，襟开肯好所非如。
雪::李咸用::微甚意私无帝上，辉光更雨霖教欲。似相花处出知也，稀便影家贫到可。溅浪银多风汉云，飞灰玉后火山昆。敛魂吟望四楼高，归殿月皇明忆却。
绯桃花::李咸用::留谁为意天茫茫，游胜备桃夭染深。忆后醒知已醉未，愁时落为先开欲。灭难灯扑乱蛾痴，收不电惊傍鲤跃。雪似空花梨事何，悠悠是色春称也。
同友人秋日登庾楼::李咸用::秋胜不暗菊摧兰，收莫思楼高著倚。处问无光风代六，愁凝但水烟条九。去闲长岁百能谁，由自岂帆孤个秪。否是知宣仲学欲，流时逐剑腰弓臂。
和人咏雪::李咸用::加风向叠玉轻轻，葩六认能谁袖襟。布尺千迷人岫高，花般一与天林平。屑遗云绎络空横，槎寄蝶联翩浪扑。
和友人喜相遇十首 一::李咸用::年多已愧自儒为，专不路诗歌赋文。宝见难沙披信肯，编成易草苫怜只。骏求常寐寤昭燕，贤是未思寻隗郭。试一希心初固且，缘无岂鹄正穿箭。
和友人喜相遇十首 二::李咸用::功无已意摩情揣，风国助章篇把只。会雨云夸谩玉宋，通魂梦许宁连谢。乱丝千鬓旅成愁，终焰短缸寒得吟。地野郊居好世难，同人与喜常门出。
和友人喜相遇十首 三::李咸用::车五学惊休子惠，蛇长斩起方公沛。国诸吞欲互雄六，家一作须终海四。务世成纶经古自，霞朝比绿朱时暂。副相宜口心生人，斜势草阶尧使莫。
和友人喜相遇十首 四::李咸用::思所访烟江傍不，眉愁展处无应更。酒残花阁竹杯数，碁午日窗松局一。便与天疑却病多，欺相众喜潜愚自。尚高非达非穷非，知独秪藏行笑冷。
和友人喜相遇十首 五::李咸用::应相道坐闲吟闲，矜自亦华南想远。梦似轻乡家掷抛，僧于冷地心常寻。靡胥非用使羹和，鹰季小词言鲙忆。韵玉金篇十仗唯，升阶莫旨高中此。
和友人喜相遇十首 六::李咸用::躯此老门丘向已，儒人小作空堪可。有般千象景中吟，无物一装囊外书。散早知能必屋润，沽轻不是应山辉。谒修重倦宁衣短，徒酒旧阳高识谁。
和友人喜相遇十首 七::李咸用::分木众多寒桂松，纭纷自叶如浮轻。爱谁教曲古咸韶，闻独喜音清水山。宝大传知共国上，云青在复宁交旧。酒中杯厌莫逢相，君有秪醒同醉同。
和友人喜相遇十首 八::李咸用::期难已朴反淳还，违暂敢仁依德依。立正刚应自欲寡，稀朋友觉翻私无。道黄侵莫影头旄，微紫近终星说傅。玉伯蘧他少纪年，非知早难多因幸。
和友人喜相遇十首 九::李咸用::尘城帝识未衣麻，身病是儒为十四。耻国衔关不恨有，贫家倚为直愁无。士高二海东轻齐，人老四山商重汉。得不闲闲爱种一，真应却止行时混。
和友人喜相遇十首 十::李咸用::沈影海长天说任，深为未比情朋友。日虚无处乐应唯，心道得时危半大。首白同殇夭达命，金黄即瓦砖高价。者珠玄要有年他，寻一试纡萦水赤。
依韵修睦上人山居十首 一::李咸用::间离乱在便身生，看么作花寻柳遇。事是无谙转去老，般多有处何来本。暖随能蠓蠛怜长，寒耐不桐梧笑独。得会争徒我载覆，宽知未尚飞鹏大。
依韵修睦上人山居十首 二::李咸用::寺松长日日泉云，营柳细年年管丝。识自知途殊躁静，争何亦贯一枯荣。老从人树病傍道，行独我苔新上溪。语士居名净见若，生庄让不全遥逍。
依韵修睦上人山居十首 三::李咸用::定难终道天言莫，轻自尽心人信须。恨有虽千三室宣，情无岂百八周成。瘦时长性执缘柏，生番两知多为梅。意主明同不是不，烹齐与舌唇将懒。
依韵修睦上人山居十首 四::李咸用::樵渔及冕轩论不，遥渐渐违情与性。贵富怜从祸子季，瓢箪乐在道生颜。寿三齐可自闲清，朝一戒须还恨忿。日舜偎民尧学好，韶云理竹孤裁短。
依韵修睦上人山居十首 五::李咸用::频何一雨春风春，神损觉江空极望。谷入重由来有莺，人依强绪情无柳。事言休者谒庭汉，津问莫生诸国鲁。贱栎樗乡水是赖，亲相且焰红炉满。
依韵修睦上人山居十首 六::李咸用::观自要来年十三，难为未恐冰春履。剑埋同国南于自，冠挂便门东向谁。薄絮飞情人是早，寒行太令时堪可。下山匡住幸惭多，看卧坐岚秾得偷。
依韵修睦上人山居十首 七::李咸用::折香因必未兰畹，焚齿为应多象湖。楫巨同饶直济兼，云孤学似何由自。得来樵菌栎深秋，闻断梦鼯山末木。过子游轩竹凭闲，曛西日见愁他替。
依韵修睦上人山居十首 九::李咸用::明窗小易太玄太，醒复醉来寻义古。白已头逢纵伯西，青应眼在如兵步。槛为云后断猿寒，庭满月时惊鸟宿。得去闲闲得景此，经曾不事无间人。
依韵修睦上人山居十首 十::李咸用::同不德同虽气壮，东江王似何王项。月丘荒寂寂歌乡，风渡古年年艇渔。达不犹人斯世难，通能岂道吾时此。作中山首十君吟，空是总端多觉方。
同友生春夜闻雨::李咸用::华物洗更三雨春，家豪响竹丝和乱。柳条长在知繁滴，花朵破看愁重点。细雾兼疑尚静檐，斜风逐是应摇灯。梦无浑叟童时此，芽谷润膏流喜为。
同友生题僧院杜鹃花::李咸用::在有应芳众比若，春中是品上同难。国南疏性为丹牡，旬满不心操槿朱。者达真缘却得留，人醒独作宁来见。地空今盛太林鹤，邻四出条枝放莫。
春日题陈正字林亭::李咸用::乡仙似异胜回周，长月日人愁减稍。色岫高檐虚绕幕，光池小槛危临镜。软风当柳杨垂丝，香径倚桃含折玉。事少多来近北南，阳斜怨笛横声数。
送河南韦主簿归京::李咸用::干阑泪日爱风岩，端万各途情住去。易别离言敢乱世，难行路道犹清时。暗川湘雨晚维舟，寒首岘岚晴拂袖。在友亲朝满说见，安长出悴憔教肯。
喻道::李咸用::辛苦漫皇秦武汉，真含本骨俗思那。老催潜水流知不，尘是也山三悟未。恨古终丘沙落牢，春年万谷函寥寂。饵桃仙待客生长，人煞笑娟婵里月。
山中::李咸用::外辱荣霞烟簇一，楹檐傍得留山秋。耳到不鼓暮钟朝，情挂长云孤月明。绕缭何岐路上世，生平称笠蓑边水。意时当籍阮思寻，名利泣穷途是岂。
同玄昶上人观山榴::李咸用::行行偶遁支随病，庭满独花榴见正。看不人林成竹瘦，青青强得着应却。
别李将军::李咸用::恩受便髭虬拜一，春摇五柳细门宫。别离多古自儿男，巾满泪雄英对懒。
早鸡::李咸用::邻四惊冠朱翅锦，晨司职重恩粱稻。戢难兵土下知不，人国向时明报但。
别友::李咸用::情旅动微微吹北，明平在手分堪不。曙方东待不鸡寒，行月蹋人征起唤。
草檄荅南蛮有咏::胡曾::空云阵塞出天辞，通里万开霞卷雾。宙宇安符虎受亲，雄英定剑龙将誓。日悬高冒敢霜残，风段大禁争叶秋。迹屏须蛮南报为，功侯武将蜀同不。
寒食都门作::胡曾::华京住食寒年二，家万万风春目寓。草上原衔马络金，花傍路折人颜玉。合尘红出竞车轩，斜日白回争盖冠。泪行两门都念谁，沙长在落寥园故。
薄命妾::胡曾::恩皇汉失初娇阿，薰罢亦衣罗赐旧。雨屋金悲夜枕倚，云楼玉泣朝帘卷。瓦鸯鸳落叶前宫，裙翠翡生尘上架。久渐时巡不骑龙，纹苔绿掩空门长。
独不见::胡曾::埃氛有自一关玉，回未竟军从少年。榭乐张凝尘外门，台歌按灭香边水。处何人月夜残窗，来复燕风春卷帘。绝信音寥寂里万，灰成不忍争心寸。
交河塞下曲::胡曾::迟迟日薄冰河交，离别感家思将汉。泣武苏生草北塞，悲陵李起云西陇。觉先乌堞雉侵晓，知独雁山关入春。苦最心兵疲处何，时声笛上楼阳夕。
车遥遥::胡曾::朝门出马车从自，寥寂守房空入便。绝信鱼残夜枕玉，遥书雁尽秋钿金。落风临雨楚边脸，销日向云春上头。至不还衰又草芳，憀无转冷霜天碧。
早发潜水驿谒郎中员外::胡曾::鸡声一月秋床半，蹄马费人行里万。洞晋凝销雾野青，溪秦避散烟山碧。外城乌辨稍台楼，西柱鹤闻微漏更。进后怜仙大是已，迷陵武向来应不。
赠渔者::胡曾::侯户万间人愧不，舟扁老继相孙子。室鲛谙越南来往，楼蜃识吴东长生。闷遣能竿钓为自，忧销解草萱因不。趣名逃得独君羡，头白任机无外身。
自岭下泛鹢到清远峡作::胡曾::水韶下鹢浮船乘，南岭在知方境绝。黛自山余雨荔薜，蓝如岛尽烟葭蒹。寺松新帝萧游旦，潭影桂娥嫦宿夜。献未书中箧为不，庵茅结地兹来便。
题周瑜将军庙::胡曾::难步国前生说共，漫漫血战龙川山。退旗旌帝魏锋交，安稷社王君任委。长草春余雨际庭，残光晚起风前庙。在何今碣碑勋功，看字一时当得不。
咏史诗 乌江::胡曾::倾已势王图帝争，声歌楚散兵千八。渡船无是不江乌，兵起再吴东向耻。
咏史诗 章华台::胡曾::华章没草衰茫茫，奢好昔王灵笑因。绝管箫干未土台，家人野死身怜可。
咏史诗 细腰宫::胡曾::功无战苦辛王楚，空业霸荒城破国。露上花春青有唯，宫腰细泣犹今至。
咏史诗 沙苑::胡曾::开雾宿边南翊冯，回裴一步一人行。柳残凋地此知谁，栽后败欢高是尽。
咏史诗 石城::胡曾::楼雪白开云郢古，流城石遶还江汉。月天寥道知人何，愁莫送门朱向曾。
咏史诗 荆山::胡曾::稠叶桂前岩玉抱，流今至水寒谿碧。叫声猿日落山空，休未哭人荆是疑。
咏史诗 阳台::胡曾::空已飒池城国楚，踪无过雨云台阳。梦王襄有更人何，重二十山巫寂寂。
咏史诗 居延::胡曾::天碧际沙平漠漠，延居是此云人问。断魂犹顾一骖停，年九十禁争武苏。
咏史诗 沛宫::胡曾::戈干事苦辛高汉，多杰俊隆兴业帝。士壮无方四恨犹，歌风大唱悲乡还。
咏史诗 金谷园::胡曾::楼玉坠人佳自一，流河洛逐东华繁。树中园谷金余唯，愁客送声蝉日残。
咏史诗 湘川::胡曾::君乘万捐南舜虞，纹成竹涕挥妃灵。处何游魄精知不，云白空湘潇日落。
咏史诗 夷门::胡曾::昏朝骤冉冉龙六，存不杳才贤国魏。月时在嬴侯有唯，门夷照自空来夜。
咏史诗 黄金台::胡曾::然燕到马羸乘北，贤礼复人何地此。所处无王昭问若，天连草上台金黄。
咏史诗 夷陵::胡曾::云朝倚阙城陵夷，焚火纵师秦败战。客履珠千三事何，君安武御西能不。
咏史诗 汉江::胡曾::长流碧带一江汉，杨绿起风春岸两。没处何船胶问借，王昭祀棹兰停欲。
咏史诗 苍梧::胡曾::还西不驾龙虞有，间壑洞韶箫委空。处寝陵知得计无，山疑九满长云愁。
咏史诗 陈宫::胡曾::涯可未权机国陈，奢娇恣主后何如。井中宫入即知不，花树玉吹听自犹。
咏史诗 南阳::胡曾::余战百雄英乱世，锄耕乐此方明孔。顾三垂自不王蜀，庐旧出生先得争。
咏史诗 即墨::胡曾::牛火纵开门墨即，流波血里营师燕。术单田得不存固，丘土一成寻国齐。
咏史诗 渭滨::胡曾::流水渭青青草岸，钩垂独此曾牙子。兆熊非入未时当，头白叹阳斜向几。
咏史诗 五湖::胡曾::湖五望山高上东，隅天起浪烟涛雪。后舟乘蠡范知不，无踵继臣功有更。
咏史诗 易水::胡曾::生角马皇秦旦一，卿荆送北归丹燕。恨穷无识欲人行，声水易流东取听。
咏史诗 长平::胡曾::初安武震瓦平长，鱼鼎戏成俄卒赵。世下俱人万十四，书兵读用何戎元。
咏史诗 西园::胡曾::央未夜园西满月，凉天邺动不风金。兴秋多子公情高，乡醉入人诗领更。
咏史诗 圯桥::胡曾::余有独良张算庙，初邳下难逃年少。履中泥进不巡逡，书卷一生先得争。
咏史诗 铜雀台::胡曾::波逝逐舆龙武魏，歌陵望按空台高。起风悲绝声云遏，娥翠泣前樽向翻。
咏史诗 东晋::胡曾::嵬崔浪下城头石，雷地出疑声起风。小相太坚苻事何，来江过策鞭投欲。
咏史诗 吴江::胡曾::流东委日今胥子，丘古亦朝明国吴。相将诸差夫笑大，州苏守解人无更。
咏史诗 函谷关::胡曾::开未锁关函寂寂，来秦出马车文田。客千三养不门朱，回放得鸣鸡为谁。
咏史诗 武关::胡曾::休不竟持相国战，忧王楚掩才关武。语均灵取若门出，囚死一阳咸作岂。
咏史诗 垓下::胡曾::隳图霸尽力山拔，骓逝不歌空剑倚。水似天营满月明，姬虞别首回堪那。
咏史诗 郴县::胡曾::郴入路迁南帝义，深山乱死身亡国。后泉穷恨埋知不，沈月片陵西度几。
咏史诗 东海::胡曾::台泉委辇玉巡东，回未尚船楼福徐。世下先龙祖是自，莱蓬到路无关不。
咏史诗 故宜城::胡曾::兵秦勒伐南安武，幷禹夏将功凿疏。后载千渠长谓谁，城宜故入犹流水。
咏史诗 成都::胡曾::王帝蜀为曾宇杜，荒城旧去飞禽化。月花桃叫来年年，亡国诉风春向似。
咏史诗 檀溪::胡曾::齐草绿阳襄月三，溪檀到引相孙王。骨龙埋处何卢的，堤大遶前依水流。
咏史诗 青冢::胡曾::招帝汉期元貌玉，骄天怨嫁西知谁。起云愁冢青今至，销未恨人佳是疑。
咏史诗 李陵台::胡曾::疆里万于单入北，荒穷滞败兵千五。死夷蛮伏不雄英，乡故望台高筑更。
咏史诗 河梁::胡曾::都皇出杰英家汉，胡入话梁河手携。节大全卿子是不，于单拜首低应也。
咏史诗 轵道::胡曾::旄白秉来西祖汉，涛波委庙宗婴子。术身翻有君怜谁，高赵杀宫秦向解。
咏史诗 汉宫::胡曾::风西泣嫁远妃明，宫汉出垂双箸玉。户万封军将事何，戎和为粉红令却。
咏史诗 豫让桥::胡曾::深已岁恩酬让豫，今如到朽不名高。过人行上桥年年，心士国时当有谁。
咏史诗 华亭::胡曾::城阳洛没西机陆，青又草风春国吴。鹤岁千中月怅惆，亭华唳为犹来夜。
咏史诗 东山::胡曾::龙化一浮南马五，空山此相入安谢。日来重妓携知不，风口谷啼莺树几。
咏史诗 杀子谷::胡曾::垂泪尽良贤国举，时边树死屈苏扶。咽呜泉口谷今至，斯李恨人秦似犹。
咏史诗 马陵::胡曾::天月九萧萧叶坠，前陵马过独兵驱。处书虫木古傍路，年敌破军将得记。
咏史诗 玉门关::胡曾::山天过敢不戎西，闲马白成功远定。坐烛停中帐夜半，关门玉入生思唯。
咏史诗 滹沱河::胡曾::兴未业营经武光，陵凭正革兵郎王。力臣功汉后知须，冰片一沱滹及不。
咏史诗 黄河::胡曾::旋复不埋沈望博，然茫水旧依河黄。语郎牛共欲流沿，天上送槎灵得只。
咏史诗 凤皇台::胡曾::台皇凤别一娥秦，回不更冥青入东。后载千箫玉有空，来间世到时声遗。
咏史诗 五丈原::胡曾::来万十驱西相蜀，回裴久下原风秋。住雄英为不星长，垓九落光流夜半。
咏史诗 平城::胡曾::尘虏陷征西帝汉，亲和议解围朝一。剑毛吹有已时当，春奉杀人无事何。
咏史诗 汴水::胡曾::开旦一河长里千，来天九浪波隋亡。起戈干落未帆锦，回不更舟龙怅惆。
咏史诗 兰台宫::胡曾::空长满日春迟迟，中草蔓宫离国亡。变事人忧不玉宋，风王大赋那游从。
咏史诗 金牛驿::胡曾::门蜀拥重千岭山，坤乾一是别都成。路牛金凿不丁五，吞并得由何惠秦。
咏史诗 望思台::胡曾::回不去冤衔子太，台思望筑从皋临。处魂销武汉今至，来上木风悲有犹。
咏史诗 邯郸::胡曾::春里十郸邯入晓，尘楼玉下吹风东。笑含频怪莫娥青，人步失年当得记。
咏史诗 箕山::胡曾::秋复春山箕寂寂，头溪此到人无更。月宵中畔岩瓢弃，由许属闻空古千。
咏史诗 会稽山::胡曾::栖山已败兵王越，稽会出生全望岂。虑远无差夫事何，鲵鲸放网罗开更。
咏史诗 不周山::胡曾::秋穷力帝争工共，周不触生捐此因。客感多间世使遂，流东水怨哀今至。
咏史诗 虞坂::胡曾::斜欹路坂虞悠悠，花野簇风和日迟。后没身阳孙省未，车盐困骥骐多几。
咏史诗 秦庭::胡曾::间莽草臣君国楚，还东未甲戈王吴。哭阳咸动不胥包，关武出兵秦得争。
咏史诗 延平津::胡曾::溶溶水路津平延，重万一岑巍壁峭。见底潭星七夜昨，龙为化剑神明分。
咏史诗 瑶池::胡曾::王穆宴池瑶母阿，浆琼送乐仙天九。电如行骏八矜漫，亡已国间人到归。
咏史诗 铜柱::胡曾::垣塞险标高柱一，原中犯敢不蛮南。土茅分合自成功，冤苡薏衔翻事何。
咏史诗 关西::胡曾::邙北下魂幽震杨，凉荒遂迹踪西关。世人留誉美知四，长久共坤乾与应。
咏史诗 高阳池::胡曾::杯衔即遇未人古，开酒得肠愁贵所。节玉持公山事何，来乡醉入深闲等。
咏史诗 泸水::胡曾::毛不入兵驱月五，高烟瘴水泸明月。顾三酬略雄将誓，劳纵七蛮征惮岂。
咏史诗 细柳营::胡曾::征北劳舆銮帝文，兵严整地此侯条。令军将峻不门辕，营柳细知争日今。
咏史诗 叶县::胡曾::埃尘已墓丘公叶，摧半亦墉崇矗云。日见龙年往问借，来将送雨风多几。
咏史诗 杜邮::胡曾::侵亦祸成功古自，深邮杜向冤安武。水穷无月烟湖五，沈陆到延迁事何。
咏史诗 柯亭::胡曾::天满月亭柯宿一，传空事没人亡笛。别甄无世在郎中，年许尔垂名得争。
咏史诗 葛陂::胡曾::中陂葛到回房长，龙化竹真登已人。学顿难仙神道莫，逢遭不是自生嵇。
咏史诗 博浪沙::胡曾::秋合六吞鲸政嬴，侯诸虏下天平削。子公无是不东山，雠报独良张事何。
咏史诗 陇西::胡曾::西山陇到来春乘，齐草碧荒城氏隗。力量不元王笑好，泥丸一受那关函。
咏史诗 白帝城::胡曾::倾东向带一江蜀，城帝白峩巍上江。主圣归河山古自，争家汉共虚阳子。
咏史诗 牛渚::胡曾::晨棹辍归南峤温，津通照渚牛犀燃。下流洪丈万知谁，人马跃衣朱有更。
咏史诗 朝歌::胡曾::流风少翟墨嗟长，雠寇似弦繁管急。味肉知韶闻解若，头回肯到欲歌朝。
咏史诗 谷口::胡曾::流水逐真天旦一，侯诸为战龙争虎。趣霞烟有独真子，头白到锄耕口谷。
咏史诗 武陵溪::胡曾::根云彻水春溪一，新片片花桃出流。语虚是生长到若，人秦有得争中洞。
咏史诗 大泽::胡曾::通人路断初蛇白，红刃血泉龙祖汉。解瓦将阳咸是不，中明月哭那灵素。
咏史诗 渑池::胡曾::新草芳城荒照日，秦强挫此曾如相。主河山二百令能，人缶击前樽作便。
咏史诗 岘山::胡曾::臣晋感临登日晓，春山岘落零碑古。滴频频露残间松，人泪堕时当似酷。
咏史诗 荥阳::胡曾::伸未屈征东祖汉，焚生纪律失阳荥。战龙方下天时当，文诔作军将为谁。
咏史诗 长城::胡曾::平太自尧宗舜祖，生苍苦事何皇秦。内墙萧起祸知不，城里万胡防筑虚。
咏史诗 赤壁::胡曾::旗帝魏焚西火烈，时争虎国开郎周。剑长挥假不兵交，师万百雄英挫已。
咏史诗 田横墓::胡曾::岐路约巍崔墓古，时今到露薤传歌。屋黄朝去不知也，其食郦烹曾为祗。
咏史诗 青门::胡曾::秦咸灭剑提皇汉，臣是尽侯诸国亡。节高守陵东有唯，人瓜种作甘门青。
咏史诗 姑苏台::胡曾::才雄弃霸恃王吴，醅醁醉苏姑向贪。月上江塘钱觉不，来兵越送西宵一。
咏史诗 息城::胡曾::家王楚入身亡息，花面一风春首回。泪掩长言不旧感，华容有恨翻应秪。
咏史诗 上蔡::胡曾::肥兔狡门东蔡上，归南忘事何斯李。退身谋解不成功，衣染血阳云待直。
咏史诗 武昌::胡曾::流上发鋋戈濬王，秋崩土业鸿昌武。戏儿真锁铁量思，筹此画王吴为谁。
咏史诗 鸿沟::胡曾::秋刃白疲龙倦虎，沟鸿指下天分两。挫雄英觉不王项，楼玉醉门彭向欲。
咏史诗 褒城::胡曾::由自得多娇宠恃，侯诸戏火举山骊。国人倾笑一知秪，楼玉满尘胡觉不。
咏史诗 金陵::胡曾::人万十驱长景侯，尘蒙坐武梁怜可。力王空得不前生，身舍自田金向徒。
咏史诗 洛阳::胡曾::机战有年童勒石，时门倚啸长阳洛。甫夷王是不朝晋，知预得由何智大。
咏史诗 番禺::胡曾::巍崔势岭复冈重，回卒万关当卒一。说辨多夫大是不，台朝筑肯争他尉。
咏史诗 汨罗::胡曾::筹臣直用不王襄，秋国泽来南逐放。腹鱼葬间波向自，舟川济倚徒人楚。
咏史诗 彭泽::胡曾::僚下屈堪那杰英，条萧事柳门栽便。食争鸡共不皇凤，腰折懒生先怪莫。
咏史诗 涿鹿::胡曾::秋草白茫茫鹿涿，尤蚩破此曾辕轩。水前祠映遥霞丹，流尚血川成是疑。
咏史诗 洞庭::胡曾::庭洞过舟扁月五，腥云水浪吹龙鱼。在何今帝黄辕轩，青叶芦山巴首回。
咏史诗 嶓冢::胡曾::秋万一来崩禹夏，流今至冢嶓从水。苦胝胼诉若时当，州九别人何使更。
咏史诗 涂山::胡曾::开座御山涂禹大，雷如走帛玉侯诸。骨车专有谩风防，来后最辰兹事何。
咏史诗 商郊::胡曾::新草百郊商啭莺，榛荒在迹遗汤殷。子天为桀继知谁，人网祝初当是便。
咏史诗 傅岩::胡曾::伸求不筑版前岩，津要据希那寸方。夜寝安丁武是自，人贤梦里宫宵一。
咏史诗 钜桥::胡曾::开不竟尘成粟积，才贤剖谏拒知谁。敌人无起兵王武，灰聚一郊商作遂。
咏史诗 首阳山::胡曾::争战耻齐夷竹孤，兵休请道遮尘望。地平为倒山阳首，名姓说人无始应。
咏史诗 孟津::胡曾::头津孟飒飒风秋，流水看边沙马立。日渡东王武说见，侯阳叱此曾衣戎。
咏史诗 流沙::胡曾::麻如乱戟戈雄七，家坐得人无海四。住竺天思却氏老，沙流去甲徐将便。
咏史诗 邓城::胡曾::干江汉垒城侯邓，安世百根深谓自。计楚谋甥三用不，难脐噬觉方危临。
咏史诗 召陵::胡曾::郊楚入周匡白小，哮咆亦霸雄王楚。主谋为仲管思不，茅酒缩征言取争。
咏史诗 绵山::胡曾::来不召君要在亲，回空使叠重山乱。意人尤执坚何如，灰死作前岩向甘。
咏史诗 鲁城::胡曾::墟丘已阙城公鲁，除玉认由无草荒。少智才孙臧笑因，鶋鶢祀鼓钟门东。
秦门 赵高::周昙::诛天速亥胡高赵，痡毒怨兵兴土率。吏小群机见沛丰，殊何亦戏儿成功。
秦门 陈涉::周昙::隳业霸苛烦法秦，随夫万臂攘夫一。志雄英种无侯王，知得安喧喧雀燕。
秦门 项籍::周昙::臣谋弃定垂垓九，身杀便功无阵一。命性轻知诚士壮，人千八负辜思不。
秦门 范增::周昙::谟主暗为宁士智，书兵读不曾公范。尽谁为力心生平，疽背空成无事一。
前汉门 高祖::周昙::时主报烹从子爱，悲含不啜强知安。几刀临命悬公太，谁为欲羹杯取忍。
前汉门 再吟::周昙::悲可事奴匈伐北，谁其是相将时当。里城平手束臣君，饥忍能兵万十三。
前汉门 周苛纪信::周昙::身顾不能坚主为，臣忠见火蹈汤赴。义心论国邦来后，人热出王君是谁。
前汉门 酂侯::周昙::功一第侯酂怪共，封先合地得称咸。荐君萧是不生韩，踪指为人何犬猎。
前汉门 曲逆侯::周昙::奇足未平分肉社，私无展用大观须。下天宰得如朝一，时社宰如还使必。
前汉门 薛公::周昙::当敢孰兵称布黥，量斟为计三公薛。用非知策良中上，乡死是沙长取南。
前汉门 条侯::周昙::明罚赏戈风将上，营夫亚闭严鋋矛。令军将禀却君人，行缓为鞭垂辔按。
前汉门 平津侯::周昙::媒自得时逢素儒，台公列步徒从忽。辈吾延不如辰北，开汝逐由何阁东。
前汉门 博陆侯::周昙::贞坚保自徒梁栋，争鼠雀防难穴毁。伪诈知人主是不，倾欹免石柱何如。
前汉门 夏贺良::周昙::昌再亦微中代汉，禳修冀国忧臣忠。妄非诚谶符精赤，良贺夏辜无杀枉。
前汉门 王莽::周昙::鸣鸡牝吕诸归权，轻可讵然昭鉴殷。戚外崇囚不室新，营生寄敢安中水。
前汉门 再吟::周昙::胎祸作刑严赋重，媒离乱此由知岂。济难亦让揖传家，来篡倾从身是况。
前汉门 又吟::周昙::方四满眉朱马铜，常天乱摄居缘总。士衣布少多君因，王帝即卿公是不。
前汉门 毛延寿::周昙::臣汉赂钗金拔不，尘胡委艳玉嗟徒。丑妍移贿货知能，人美画青丹独岂。
前汉门 刘圣公::周昙::言縯刘谋良纳不，宣崇向璧衔为胡。处穷途帝乱哉伤，先福谮时当必何。
前汉门 樊崇徐宣::周昙::铮铮铁佼佼中庸，京帝入驱长万百。在善三隳纵事首，生全不虑何仁归。
前汉门 僭号公孙述::周昙::争敢孰汤金蜀剑，英雄匪业才阳子。险在不德在知方，兵汉阻曾何栈危。
后汉门 光武::周昙::量可孰儒非败成，王萧指指何生儒。裕宽能众得王萧，昌业帝来归汉吴。
后汉门 明帝::周昙::非知孰佞咸臣朝，奇独语忠公佚张。傅太除言一士博，宜其信帝明为谥。
后汉门 桓帝::周昙::王梁斩扈跋嫌能，张段信枯荣便宁。惑佞谁言忠楷襄，墙萧起祸奸教忍。
后汉门 灵帝::周昙::荣官鬻价金悬榜，卿百五公为万千。者退穷明孔瑾公，英雄遇卧高知安。
后汉门 废帝::周昙::师王走猬如兵乱，持为孰危颠稷社。路道寻光萤逐夜，时归步子天家汉。
后汉门 献帝::周昙::人贵数侯曹为秪，巾黄尽首黔天普。谏中侍听早灵汉，辰不称生献得安。
后汉门 再吟::周昙::偏党有科刑怨咸，旃戎事不无夫耕。处号饥幼老时是，千百五禾黄斛一。
后汉门 子密::周昙::宜所岂侯封密子，为无必义德高能。氏彭还缚若时当，归自不忧何土率。
后汉门 羊续::周昙::风清振白洁悬鱼，穷自岁宾亲散禄。者使惭厅寒席单，公三至以何衣葛。
后汉门 杨震::周昙::私惠匪贤推国为，危相遽报为金十。见人何室暗言无，知四已须斯尺咫。
后汉门 赵孝::周昙::饥朝正旦清林绿，肥与瘦人行计岂。切叫哀原在感为，飞双听报休鸰鹡。
后汉门 马后::周昙::书群阅寂闲衣麄，居帝广妃嫔达荐。宠贵嫌根伤实再，储皇育悴劳慈惠。
后汉门 魏博妻::周昙::依所是松青挂萝，枝何改更萝凋松。断可腕割必刀操，移不心坚徒石磐。
后汉门 周都妻::周昙::沈已一鸳双水绿，禽何配欲更天皇。刃霜随涕血将不，心死未殷朱见谁。
后汉门 鲍宣妻::周昙::欢不意华奢恶君，难何亦俭从言一。瑟琴同乐和能但，纨绮在情恩必未。
后汉门 吕母::周昙::由无雪吏良无狱，仇执自鋋戈处处。妇老穷冤衔母吕，雠私复帅为能亦。
三国门 蜀先主::周昙::穷途信败军州豫，龙卧荐能推庶徐。谒访三词卑是不，邛巴主德玄令谁。
三国门 再吟::周昙::分三忽宇区家一，论足曷书车龊龌。辅佐为姜伊有定，坤乾各雁鸿教忍。
三国门 后主::周昙::来前载剑如峰万，哉险信空横阁危。息叹长休玄此对，才庸是禅刘知方。
三国门 吴后主::周昙::奢骄恣主季宫吴，花媚百南江尽移。起上江风狂旦一，家谁落散风随花。
三国门 王表::周昙::身见莫声闻表王，亲君甚事敬中吴。灭亡将国邦知是，神鬼听臣人听不。
三国门 鲁肃::周昙::奇英见义重财轻，依所是臣贤主圣。敬子求饥窘瑾公，归船数起才言一。
晋门 晋武帝::周昙::卿公鬻帛金贪汉，宁国冀军羸赡财。富室私官鬻武晋，灵桓及不犹知是。
晋门 再吟::周昙::民安在理为人君，新自德贤求道论。问所无图远国经，神何一指言曾何。
晋门 惠帝::周昙::私官问笑堪鸣蛙，糜肉食人饥劝更。女妇犹机万昧蒙，披纷不得安戎寇。
晋门 贾后::周昙::人戮废为甘后贾，伦王赵杀还王齐。主真无下天从一，春百四原中割瓜。
晋门 怀帝::周昙::垓九遍矛戈汉蕃，埃黄走绂簪京两。日阳平会大聪刘，哀可事觞行帝遣。
晋门 愍帝::周昙::荒田大尽吃牛耕，粮斗籴金黄两二。屑麹无闻又粥御，肠饥奈虏胡降不。
晋门 郭钦::周昙::言钦郭谏忠疑谁，垣塞出夷戎逐不。主圣明无既室晋，原中乱虏胡为果。
晋门 王夷甫::周昙::臣弼辅为谁合六，尘胡尽处昏风八。术倾扶弱济知是，人论虚谈高属不。
晋门 王茂弘::周昙::堪岂日扬荆魏韩，南江过欲看风胡。血灵生片一原中，惭不色纲王秉谁。
晋门 吴隐之::周昙::林郁近泉贪说闻，斟深得日今之隐。石穿能水滴言徒，心石匪贞坚那其。
晋门 再吟::周昙::源泉是处何泉贪，间点一台灵在只。有自元源心也必，山江在必何泉此。
六朝门 前赵刘聪::周昙::言善识令谁羯戎，原能遽舍不将刑。殿仪凤罢却成垂，园谏纳遥逍改仍。
六朝门 前凉张轨::周昙::征专至簿主从官，名赵破王凉遣谁。擢拔由贤用信益，生家将是不苴穰。
六朝门 后魏武帝::周昙::蓬卷似征南武太，空皆杀蔡兖阳徐。此如宁伐吊来从，红草血烟无里千。
六朝门 三废帝::周昙::殃罹并闵节庄明，王悖二高朱在命。换易三年一叹已，廊东下辱殴嗟更。
六朝门 苻坚::周昙::归马几征南万百，悲何亦猬如亡叛。主戎诸国敌擒宾，谁在过兵权遣更。
六朝门 再吟::周昙::兵知不锐勇知空，轻可未军孤兽困。万余百驱长有安，征先欲旅几驰身。
六朝门 又吟::周昙::多异怪光星影水，戈干事德修思不。敌轻仍谏拒谋无，何奈将擒身破国。
六朝门 宋武帝::周昙::时遭未楚老栖栖，危迫似陵凭主债。识谧王为既杰人，悲何独斩诛逵刁。
六朝门 二废帝::周昙::辜不杀狂荒意肆，梧苍又帝废嗟方。武英为震威言自，夫玉与东湘虑肯。
六朝门 齐废帝东昏侯::周昙::儿鼠捕扶谁策定，妃潘畏衍萧忧不。项临刀合既围长，晖落对钱金惜犹。
六朝门 梁武帝::周昙::龙六厌高年武梁，空归尽色声华繁。舜尧追德贤求不，翁病一囚忧作翻。
六朝门 再吟::周昙::回环遽故何亡兴，哀可事为身纣汤。己胜嫌长自是莫，才夫匹执犹贤蔽。
六朝门 简文帝::周昙::军抽强至方兵救，文简是城开贼与。处酒催琶琵项曲，云谁向乐为图不。
六朝门 元帝::周昙::军魏困城江栅木，臣谋遏议横褒王。戮为俱免未降宾，仁益谢能安死一。
六朝门 谢举::周昙::留堪岂数逃奴叛，头到肯无曾节忠。见远同能早异朱，楼登帝假宁衫青。
六朝门 朱异::周昙::兵学不书儒览徒，名廉不得虚和彦。罪相犹垒多郊四，清太谢何将破国。
六朝门 傅昭::周昙::饥亦兽苛残政为，羸疲养在机饥除。暴何兽政善能人，为槛以人劳用焉。
六朝门 宣帝::周昙::为所恣奢骄帝宣，时无略降升宫后。在公妻有自危乘，迟尉是凰鸾许安。
六朝门 李集::周昙::臣正信坚能谏忠，云何竟屈三沈三。语能方久良沈每，君纣桀呼还语及。
隋门 隋文帝::周昙::欺同忍妇寡儿孤，为夺篡教刚政辅。译昉疏能必诏矫，仪颜重合诚臣直。
隋门 独孤后::周昙::疏亲有强奚生腹，愚者弃贤为者怜。死构谗遭不贰储，都江在便宁亡隋。
隋门 炀帝::周昙::基祸作兵劳谏拒，夷戎向武极奢穷。命堪不弊疲人兆，资主新嗷嗷下天。
隋门 贺若弼::周昙::豪气意军江敌破，娆妖斩国倾除请。雪春娇染忍绡红，刀玉切行看目瞪。
上清辞五首 一::李九龄::秋漫汗生浮海入，楼云五宴高皇紫。起风天罢曲裳霓，洲十满香仙散吹。
上清辞五首 二::李九龄::尘绝地霞彤鏁楼，春天九发花桃碧。宴游慵日近皇东，麟色五池瑶煞闲。
上清辞五首 三::李九龄::梯丹有路仙清上，迷即到人行响影。父渔个端无会不，溪陵武入教谁阿。
上清辞五首 四::李九龄::仙真是朔方来本，还得未台丹别偶。晚息消皇玉事何，间人向悴憔教忍。
上清辞五首 五::李九龄::都玉上官天拜新，符灵五授亲皇紫。问相来个个仙群，无此似光风世人。
读三国志::李九龄::贤得在来由国有，环循是废兴言莫。死瑜周落星侯武，闲等似吴降蜀平。
山舍南溪小桃花::李九龄::红眼夺英繁树一，风东占合先时开。赏人无僻地怜可，中木乱山深掷抛。
春行遇雨::李九龄::条柳撼风轻路夹，憀无动态春侵雨。女家谁上陌香采，翘翠翡头钗损湿。
登楼寄远::李九龄::雪如花色春城满，钩似月光烟目极。处思乡人动是总，楼高上易容堪更。
望思台::李九龄::图帝慢高年武汉，愚贤问不曾人任。出前依老四饶直，无佞宠充江得消。
山舍偶题::李九龄::深迳一萝松掩门，林前出杖藜携偶。坐山看日尽知谁，心在总亡兴古万。
荆溪夜泊::李九龄::清浪照灯渔点点，明胧月碧疏烟水。处鸯鸳起惊滩小，声过船莲采只一。
旅舍卧病::李九龄::信远无秦西隔家，年流度洛东随身。问相谁馆旅来病，蝉树一庭闲落牢。
登昭福寺楼::李九龄::涯无正兴秋怀旅，赊望四楼危倚独。问处何迁陵变谷，霞烟旧有空川满。
代边将::李九龄::风夜半河阴冻雪，红漂血虏狂回战。路安长指遥鞍据，功一第台麟刻须。
夜与张舒话别::李九龄::吹又角楼南听愁，离分更后啼鸡晓。思凉凄得销何如，卮一酒前灯劝更。
寒梅词::李九龄::枝头岭拆先梅霜，知不冻花千卉万。在味滋羹和得留，欺相苦雪风他任。
题灵泉寺::李九龄::香阵一生先谷入，堂禅簇木奇花异。路低高外门怜可，忙日日蹄千毂万。
宿张正字别业::李九龄::后暗烟寥萧屋茅，初明月历寂窗松。客吟孤念谁时此，书帙一公黄有唯。
鹤::李九龄::云五覆池瑶上天，群为好凤金麟玉。水间人饮更须不，君汗也流清是直。
过相思谷::李九龄::曲山春马信悠悠，绿嫩铺烟和草芳。人莫着愁离被正，谷思相过更堪那。
写庄子::李九龄::地散当排安泽圣，居新借贷优侯贤。计生闲有亦中闲，书部一华南得写。
山中寄友人::李九龄::庐茅结里堆云乱，疏渐迹尘红共已。事计生人野问莫，书前枕水流前窗。
津亭::胡宿::舟棠戒阕欲亭津，留暂不来风两五。阙魏连云浮北西，楼秦满日初南东。别伤人渺渺城层，游倦客萋萋草芳。得不收欢旧乐平，洲瀛到梦飞凭更。
塞上::胡宿::山天定箭神家汉，间里万望相火烟。酒匕金盟请利契，关门玉卧归军将。断氛妖上老沈云，闲骑探中回照雪。胜道王行已饵五，颜阗至斗刁无绝。
寄昭潭王中立::胡宿::深陵武弄一弦高，心里万空天幕六。别久成骊歌苑吴，音归好雁回峰楚。隔期花酒美千十，沈思弈棋枯百三。目送频城孤上莫，林家是北西云浮。
雪::胡宿::阴夜结云驱翳屏，沈氛恶坠飘花素。浅衣麻国曹欺色，深被翠王荆入寒。水作银河明上天，林为玉树仙中海。卧裘鹴拥独高日，金酒取安长乞谁。
冲虚观::胡宿::苔翠护松青粒五，埃纤断寂岑门石。路仙知片花浮水，台啸认声鸾递风。敛乳千寒晓井桐，开旗一嫩春园茗。字亭山勒未烟驰，来再许灵英是可。
淮南发运赵邢州被诏归阙::胡宿::馨泥紫诏封台天，城斗北瞻前首马。气望先关函在人，名知最兆京于帝。近晨趋第东区一，荣昼接厢西刻数。日化裁宫两是正，卿虞拜璧双金百。
天街晓望::胡宿::钟叩一闻才乐长，宫央未谒初官百。月堤沙穆穆波金，风苑上琤琤树玉。雾结横兰椒重香，空浮远虎龙寒气。问人无米索余嗟，骢史御台霜避行。
淮南王::胡宿::符写盗钱金铸贪，车前戒国七曾何。药中炉待不生长，书里箧收谁宝鸿。在影天空床井碧，疏丛桂去人山小。息消无犬鸡中云，墟故遍渐渐秀麦。
次韵和朱况雨中之什::胡宿::归不黯云迷野苍，扉岩入雨吹风远。缓丝琴极润床石，微力酒多寒阁水。滴滴还成将梦夕，霏霏正断欲心春。此如长月惜花忧，肥骨病阳东得争。
感旧::胡宿::身致未云青里千，尘年几踏空蹄马。老光花洞玉迷曾，新眼柳城金过欲。字凤题沈已壁粉，人黄姓记犹垆酒。感多偏笛横中坞，巾角白干阑涕一。
城南::胡宿::霏夕结阴轻夜昨，泥香有里十南城。哢新惊鸟山闻初，蹊旧识花林见遥。渡草芳从远桨荡，堤杨绿傍还巾垫。事蚕桑苦正敷罗，蹄马五来南怅惆。
早夏::胡宿::禁不思多投辖井，沈沈昼箔珠垂密。枕移频语燕惊睡，琴在半丝蛛起病。艳宿埋花乱径雨，阴凉转竹修轩月。少多知费酒春一，金赋换中囊尽探。
侯家::胡宿::长箭漏迟春户洞，傍阳雒返初辕短。醴岑青曲按云彩，堂璧白衣薰水沈。树玉依苕兰槛前，床银护叶桐园后。烂庚长烛红残宴，央未谒珂朝促还。
残花::胡宿::凋夜一红残压雨，摇飘正外帘来晓。对相空叶翠枝数，招可不魂香片万。寂寂春回梦乐长，迢迢水去人陵武。恨遗传笛玉将愁，寮绮透风芳被苦。
次韵徐爽见寄::胡宿::深渥帝丝青两五，沈英叹敢可时平。尺三长是自儒侏，金数直来都絖澼。偶丧人灰死寞寂，阴交树意生娑婆。色枝琼见想来年，林竹到蘧蘧梦久。
华清宫::杜常::程十数南江尽行，清华入月残星晓。急风西上阁元朝，声雨作杨长入都。
题文川村居::滕白::坞霞红接岩茶种，根石白生泉稻灌。雪似眉翁老腹皤，孙儿戏下花棠海。
燕::滕白::阳海别来新羽短，梁雕语卷高珠真。尔听全必未人佳，凰凤绣针金把正。
题严君观::王嵒::台星罩木古云寒，哀可信踪仙骨凡。到此曾前年十二，来归未内年千一。
山中有所思::王嵒::根愁渍雨夜零零，魂断好离伤物触。尽去飞鹃杜怪莫，猿啼有里花微紫。
燕::王嵒::光春破绩功巢一，狂翅两残花落絮。去栖不枝风树月，梁雕泥语言来强。
贫女::王嵒::颜素照花菱把难，看花插水春临试。子春游上船兰木，滩远下钗荆指笑。
杪春寄友人::王嵒::忙事万逢相处何，香淘百上楼家卓。寺僧山近渐朝明，场一醉花残为更。
回旧山::王嵒::池家谢上楼家庾，知旧少烟风处处。醉共谁花落日明，迟归恨鸟猿溪野。
使至灊山::王越宾::开未昼霞烟坞碧，回裴尽处到人游。叟前岩问借谁凭，来梦一皇吾托曾。
途中诗::杨奇鲲::□□□□□□□，□□□□□□□。白更吹花浪里风，青还洗色山中雨。见前窗处聚鸥海，听上枕时啼狖林。趣限无然自际此，停留暂敢不程王。
愤怨诗::王巨仁::旱年三哭恸公于，霜月五愁含衍邹。古似还愁幽我今，苍苍但语无天皇。
戏语::成辅端::年百二池城地秦，园田贱此如期何。米伍硕苗麦顷一，钱千二屋堂间三。
万寿寺歌词::张隐::残伤致理燮乖位，看忍不匡墙面四。泪下堪时花是正，欢追更必何公相。
迎孙刺史::朱元::史刺今君郎日昔，门朱守旧依元朱。子童诸马竹朝今，孙马竹时当是尽。
临刑诗::陈璠::崇又官金堆玉积，空成变忽倏来祸。在何今贵荣年五，中梦一柯南异不。
题牡丹::捧剑仆::庭后出菲芳种一，名佳得李桃输却。说人天向为能谁，清太近根移此从。
题菊花::黄巢::栽院满风西飒飒，来难蝶冷香寒蘂。帝青为若我年他，开处一花桃与报。
不第后赋菊::黄巢::八月九来秋到待，杀花百后开花我。安长透阵香天冲，甲金黄带尽城满。
自题像::黄巢::飞上草年当得记，衣僧著尽着衣铁。识人无上桥津天，晖落看干栏倚独。
柳::罗绍威::谁有更春青点妆，知先占许常春青。处轻风畔营夫亚，时暖日前门亮元。出六飘如宛密花，眉双借惜何繁叶。少多论绪别情交，枝一赠人仁向好。
白菊::罗绍威::催欲竞霜风被虽，摧低不色颜然皎。出妆能手素疑已，来染未钱金似又。酒渌飘宜自散香，苔苍荫得仍交叶。见宵中户闭思寻，堆一雪窗寒认应。
句::罗绍威::日头云澹澹前楼，风脚雨萧萧外帘。
清明登奉先城楼::罗衮::危艰只去年来年，衰尚草山尧半春。见旧耆平清海四，悲臣小食寒陵五。槛楼隈邑井销烟，卮酒泥原川满雪。泪限无生贾尽拭，差参远雁归行一。
清明赤水寺居::罗衮::新处处烟轻火榆，邻诸到望闲从旋。事多祗世浮生浮，身病娱花野水野。景外云禁不酒浊，春前寺冷犹峰碧。党吾诚衲毳衣蓑，贫社一园村结自。
赠罗隐::罗衮::流涕好风时日平，休名一盛虽书谗。问天瞻屈叹区寰，求海过诗闻貊夷。拜琐青思便夕向，游松赤伴寻年近。望人从祖世当何，侯卓命台公以早。
哭赵州和尚二首 二::王镕::隳印祖倾西日佛，辉沈月沼丹沈珠。惨烟炉室丈敷影，微韵松堂禅起风。迹化留来乍履只，归逢又处何天五。喜悲绝子弟空解，帏雪对然潸自犹。
荅同年李昉见赠次韵::邓洵美::鞭长让度几场词，迁九贺朝清向又。日此殊然虽秩品，年当改不终寒岁。院三超已早名驰，砖八步忻仍直侍。愧自翻逢相日今，然潸倍酒对吟闲。
{山/咢}岭四望::许鼎::阳咸在仗仙家汉，章建出流东水洛。辛望犹今至老野，苍苍独树秋宫离。
官左拾遗归隐作::王易简::才不愧班朝没汨，埃尘向折低能谁。去归且去得山青，来自还来有职官。
悼杨氏妓琴弦::朱褒::泉归魄廊寥归魂，年五十间人住只。上带裙僧施日昨，弦琶琵系犹肠断。
出山吟::黄损::扃云白出初书来，轻走马风秋蹑乍。色岳分连留近远，声泉乱咽呜离别。杂喧争许巢将休，平太论皋伊共自。里色云看细夜昨，明分甚座星贤进。
书壁::黄损::多月岁间人别一，磨销已事人来归。水池鉴前门有惟，波时旧改不风春。
梁郊祀乐章 庆融::张衮::氲氤袭兮气和导，神圣彰兮使皇宣。文质敷兮裔遐服，尘烟息兮扈苗格。
宫词百首 一::和凝::归驾大销光燎紫，衣黄赭见初楼御。赦宣将定鼓声千，飞欲翅鸡金上竿。
宫词百首 二::和凝::楼凤五分晴阙北，州神护色秀山嵩。运年千契自河洛，畴九出中波拟更。
宫词百首 三::和凝::融光晓上殿兴中，风瑞舞香天炷一。首稽齐心虔辟百，红衣御见遥帘卷。
宫词百首 四::和凝::时楼御暖风和日，眉彩八瞻齐姓万。仗细笼烟祥气瑞，知方四赦宣门合。
宫词百首 五::和凝::明日晓歌鸾吹凤，京神出稼观年丰。寿山南献争人封，平辇御中云色五。
宫词百首 六::和凝::时晓待轩临主圣，迟迟正漏宫花穿。晓坤乾唱一人鸡，仪羽俨班分辟百。
宫词百首 七::和凝::亭池照月西胧朦，屏画掩房椒夜初。事何有呼相女宫，星人老看同楼上。
宫词百首 九::和凝::青丹簇殿楼重九，亭井覆烟含柳高。几日今知不内宫，蓂尧数下阶来自。
宫词百首 十::和凝::严漏玉浓香殿寝，南西下月凉随云。道声低女宫前帐，岩傅梦应还上主。
宫词百首 十一::和凝::阶玉压栏钩殿遶，薹葱凭语轻人内。理衣垂主明言皆，来槛傍云朱假不。
宫词百首 十二::和凝::心池莹面冰顸颟，深雪腊阶瑶刮风。炭兽无中宫得怪，金寒辟是钗摇步。
宫词百首 十三::和凝::笙靘自融春殿兰，明纱象透风颜玉。滑声莺语如簧金，名得独和云使可。
宫词百首 十四::和凝::添髓凤将时烛兰，帘光夜映遥星寒。瓦鸯鸳著露楼龙，签玉掷头螭近谁。
宫词百首 十五::和凝::平水春池莲甃玉，行鳞锦并双鱼小。样河黄是知中内，清底彻年今曲九。
宫词百首 十六::和凝::尘无静外帘珠真，新象景天凉耿耿。晃烛银深夜殿金，轮重月奏来嫔宫。
宫词百首 十七::和凝::头通夜掌月犀鱼，韝臂锦莺盘著自。麝龙配檀沈把多，油香十浸掌中宫。
宫词百首 十八::和凝::轻蝉玉飐双云香，行里苑王君从侍。木理连逢忽瑞嘉，明文贺拜跪时一。
宫词百首 十九::和凝::槽檀紫立双鸾金，高自韵风无殿暖。调蘂红弹试笑含，桃樱酪赐宣王君。
宫词百首 二十::和凝::铺殿可霞如簟斑，图莲瑞进新开更。架瑚珊损筑人谁，苏沥认时看细子。
宫词百首 二十一::和凝::纤纤洗晓初盆金，添地特焦香鸭银。下雪春看忽户出，帘晶水卷齐宫六。
宫词百首 二十二::和凝::山酥点里盘金暖，看细子王君望拟。黛晓分中眉向更，玕琅碧出染边岩。
宫词百首 二十三::和凝::衣柱绣前屏母云，帏书谏卷闲床龙。活头螭外槛金黄，晞未露兰红照日。
宫词百首 二十四::和凝::明胧尚月残西楼，声晓报人鸡禁中。状进台天司旦清，平阶泰霁晴来夜。
宫词百首 二十五::和凝::环佩响轩摩辔纤，鸾鸳集外门台银。敛烟祥鼓五钟三，盘露捧人仙照日。
宫词百首 二十六::和凝::烟禁也中厨膳司，千秋画对相宫春。火新颁日节明清，天九下飞星炬蜡。
宫词百首 二十七::和凝::深尽色芳交木宫，吟莺早舞轻风和。朔方东异不臣侍，林禁满桃仙喜应。
宫词百首 二十九::和凝::戈偃欲元朝寿献，罗骈竞险梯深航。日朝来国万论若，多较更山涂并比。
宫词百首 三十::和凝::州神簇景风阳艳，楼凤照心桃蘂杏。草畔河青青望遥，牛休与马归多几。
宫词百首 三十一::和凝::归方晚稼观舆銮，衣御见中旗月日。礼顶惟香焚姓万，闱宫入伞随雪瑞。
宫词百首 三十二::和凝::垣微紫应皆庭宫，尊至显居宸丽壮。母父瞻颙颙子赤，坤乾比德仁将已。
宫词百首 三十三::和凝::畴田辟已皆农三，牛土出门金见又。化圣符风条雨块，秋新报却看禾嘉。
宫词百首 三十四::和凝::陈陆水前门食进，新时贡洁斋官大。处甘分旰宵君明，臣重赐盘金索便。
宫词百首 三十五::和凝::霞红惹碧金台层，华月对亭亭掌仙。满露甘中盘夜昨，家官奏去争妤婕。
宫词百首 三十六::和凝::凝色冷帘垂殿水，冰春展簟珍床一。扇团持立侍人才，藤碧贴龙双缕金。
宫词百首 三十八::和凝::脐麝撒罗蝉锦莺，迷烟瑞喷轻猊狻。小山香得点酥红，西未日帘珠上卷。
宫词百首 三十九::和凝::铺殿满明花褥锦，蒲樗学坐分娥宫。过关冲马官教欲，卢掷早纤纤愿咒。
宫词百首 四十::和凝::低山钿簇花楼小，齐马蹋来双雉金。戏彩能人傍向夸，犀鸶鹭得赢来朝。
宫词百首 四十一::和凝::飞龙嫩马白鬃红，微紫入来供厩天。已不嘶阶玉见遥，衣黄赭得识缘应。
宫词百首 四十二::和凝::宣受立牛千定班，前墀凤笏搢刀佩。合云祥坐不声一，边两拜行依鹭鸳。
宫词百首 四十三::和凝::来色晓浓香殿三，开门待凤威鸾祥。陛丹趋玉佩金锵，才砺作羹和是总。
宫词百首 四十四::和凝::时球打奉供番两，衣绣锦厢分凤鸾。响殿宫腾龙骤虎，飞星一趁争骝骅。
宫词百首 四十五::和凝::匀莎岸泮冰池凤，新里雪心花眼柳。地暖和重九是都，春园禁报先风东。
宫词百首 四十六::和凝::都帝满氲氤气紫，铺金锁月明楼映。烛红嫌里殿泥银，珠火着床龙近教。
宫词百首 四十七::和凝::融霞瑞展初衣地，风舜舞铃金帽绣。响殿珠丝弹竹吹，中云五降双仙坠。
宫词百首 四十八::和凝::齐玉寒铺匀策锦，犀通日运高锤星。碎冰春罢曲金铿，低面粉王君拜跪。
宫词百首 四十九::和凝::凉亭水卷静帘珠，香槛小飘风蘂玉。破入齐歌按处几，墙宫出燕雏双双。
宫词百首 五十::和凝::时阳艳禊解娥宫，池凤满桡兰舸鹢。醉柳垂蓝如水春，丝金袅力无风和。
宫词百首 五十一::和凝::香蘂菊前阶玉白，阳重赏酝仙杯金。乐园梨集云台层，康万祝声声寿献。
宫词百首 五十二::和凝::归燕社风吟籁天，肥苔碧老香莲渚。叶桐梧坠霜来夜，衣御进明平殿诸。
宫词百首 五十四::和凝::天秋早静风行云，莲采蹋池盆遶竞。地窣从袍披画罨，蝉鸣看柳宫寻更。
宫词百首 五十五::和凝::光珠缀斗星珊阑，忙巧乞嫔宫夕七。去上楼针穿上总，桨琼洒汉银看竞。
宫词百首 五十六::和凝::余漏夜锵凄瑟宝，蜍蟾对作闲阶玉。转河银历寂光秋，疏滴露花宫见已。
宫词百首 五十七::和凝::枝年万袅金风春，时熳烂红团白簇。苑御游思竞女宫，知人圣奏齐家大。
宫词百首 五十八::和凝::平阶泰见初文乾，行道阁遵常月日。正象垂观仰夜昨，明分转宿星辰拱。
宫词百首 五十九::和凝::英延赴济济锵锵，明转目瞳重近渐。契水鱼贤臣圣君，平清永贺须基鸿。
宫词百首 六十::和凝::龙嫩集騑骖厩天，风嘶晓照相光雪。稳鞍金步步头昂，中路御前花扇掌。
宫词百首 六十一::和凝::仪威俨仗细吾金，夷远对旒凝旨圣。案玉瞻昽曈日晓，墀彤满珮环冬丁。
宫词百首 六十二::和凝::方八御旒垂旦正，航梯奉不无夷蛮。处觞称蹈舞臣群，长岁万呼山动雷。
宫词百首 六十三::和凝::田籍在耕躬主圣，年丰待卫环卿公。在粮余雨十风五，弦舜奏闻惟殿金。
宫词百首 六十四::和凝::司所委科垂日圣，时明遇喜咸才英。谷离莺榜进宫春，枝魄桂残香殿月。
宫词百首 六十五::和凝::生云瑞满香街天，明日景空凝伞红。骑猎排坊五遣先，京神出害除民为。
宫词百首 六十六::和凝::攒绣锦开初宴内，欢年万奏齐坊教。合云春亮响韶箫，鸾瑞舞阶尧照日。
宫词百首 六十七::和凝::堂玉直臣词草视，香袍锦赐新来对。上霄云在最资班，光月日迎先是长。
宫词百首 六十八::和凝::光晓散胧朦殿玉，香天九喷高龙金。扇开初定声鞭摵，长岁万呼齐辟百。
宫词百首 七十::和凝::香泥紫诏丹封欲，光印御文龙篆朱。禁丹出纶丝涣汗，将衔凤上天从便。
宫词百首 七十一::和凝::宫深入丽姝溪越，风后马持皆素俭。德圣修王君道尽，熊当与辇辞劳不。
宫词百首 七十三::和凝::罗绮馥香奇殿暖，鹅金绣学初间窗。后生阳至冬经才，多线一夫工日今。
宫词百首 七十四::和凝::香液玉泉澄井金，凉清自殿深璃瑠。熟初瓜进头汤温，尝得未嫔宫至后。
宫词百首 七十五::和凝::闺锦列甍雕闼绣，栖凰凤待惟奇珍。展霞晴赫烜梁杏，泥燕坠虚空见时。
宫词百首 七十六::和凝::缏玉软鞍金凤龙，干连锦照光花雪。去郊西指直头驾，天武讲生寒日晓。
宫词百首 七十七::和凝::盘风定上楼云戛，难不总跳猿跃雀。捷轻逞王君对要，竿鸡上拟时楼御。
宫词百首 七十八::和凝::长地窣衫春稳停，章金缀带犀天通。禁丹离命衔臣近，方万洒波恩捧高。
宫词百首 七十九::和凝::卷帘春押玉黎垂，开鉴晓楼珠夜不。驾迎走人宫袴袍，来香御送吹风东。
宫词百首 八十::和凝::宫通自契勘吾金，闲刻唱闻初上楼。仗唤初高香殿金，班趋各鹭鸳行数。
宫词百首 八十三::和凝::蝉梳学子冠金结，偏鬓缀蜓蜻玉碾。事无悄帘垂殿寝，前炉御立闲香试。
宫词百首 八十四::和凝::宣受夜臣词马金，砖花八直交毫授。进呈初了草麻白，天九下纶丝旨称。
宫词百首 八十五::和凝::开门便政光明平，来入早臣忠见已。化造符机枢是自，台三曜上天罗大。
宫词百首 八十六::和凝::慵偏绣里窗罗红，笼玉碧隈闲袖亸。睡鹉鹦晴春殿兰，风花落飐钗条结。
宫词百首 八十七::和凝::台银右入初光晓，来沃启班分鹭鸳。会际何鱼如水如，梅盐得鼎金言尽。
宫词百首 八十八::和凝::阶尧近马金名立，才斗八传家是尽。湿字龙犹尚尾麻，来衔凤上天从便。
宫词百首 八十九::和凝::张筵舞角镇猊狻，行六十分花凤鸾。慢遍歌纤玉动轻，王君看眼偷时时。
宫词百首 九十::和凝::征休贺宴□藩边，明日舜排初仗细。戏百呈军两定坐，平升贺折低臣乐。
宫词百首 九十一::和凝::莲香簇子冠罗碧，钱市利衔双胜结。草百寻忙贪下花，蝉金蹙却遗知不。
宫词百首 九十二::和凝::郎粉傅除初省兰，行鸳入简霜端静。事无浑制转庭明，香舌鸡余空下朝。
宫词百首 九十三::和凝::人泽草遗宁访采，轮蒲降不无搜诏。冶炉开里殿贤集，臣重铸金黄把待。
宫词百首 九十四::和凝::笙暖捧纤纤玉红，莺春引吸呼唇绛。笑王君罢曲裳霓，名改与来前近宜。
宫词百首 九十五::和凝::人艾插门朱额绣，唇香近黍角将羞。赐宣夸下朝明平，新臂系丝香色五。
宫词百首 九十六::和凝::簪精水子冠蓉芙，琴玉理王君对闲。子仙胜唇莺颈鹭，深窗象细声虚步。
宫词百首 九十七::和凝::归从侍开门马金，衣来赐惹犹香御。冷鱼金院满光晓，飞露宿擎花药红。
宫词百首 九十八::和凝::簪玉卸回朝殿便，心花摘槛芳来竞。蝶中花捉难和风，针绣弄间窗向却。
宫词百首 九十九::和凝::头梳未下朝王君，楼鉴侍眉残晕长。软玉红光交臂扼，篌箜理拟重来起。
宫词百首 一百::和凝::知难实上天重九，思梦役臣微遣空。日捧期心一藿葵，词宫拟斐狂搜强。
杨柳枝 一::和凝::人送似烟摇碧软，嚬眉翠把时花映。主流风是自青青，神洛待丝金飐慢。
杨柳枝 三::和凝::河银咽就初桥鹊，和姓自郎仙夜今。树桂攀年昔是不，娥姮索里月能岂。
醴泉院::和凝::城洋簇霭岚山万，名有尽斋禅处数。色翠堆株八柏古，声寒逗派一泉灵。味滋闲爱颇游暂，情性俗嫌翻住久。勉相每公支重珍，行修也行儒于我。
兴势观::和凝::洋梁镇势兴名山，方此福风真有俨。紫殿笼盘握柏瘦，香花浸洁澄泉灵。少人闲爱颇游暂，忙日白嫌翻住久。内字文千五向只，乡仙住骨金成愿。
洋川::和凝::川洋见上图夷华，边水绿山青在知。舍僧游好最闲官，船钓买须应近江。
荆南席上咏胡琴妓二首 一::王仁裕::槽檀紫抱齐妆红，条十四弦朱抹一。瑟鼓惭波凌水湘，箫吹罢月明楼秦。婉偏声玉白敲寒，娇自语莺黄逼暖。耳侧来臣旧禁丹，韶闻似爽神清骨。
荆南席上咏胡琴妓二首 二::王仁裕::声冰折落挑纤玉，清转韵空秋入散。雁塞句中指五二，莺春啭上弦三十。妙将偷室陶从谱，成得写楼秦向曲。女里宫腰细限无，情王楚惬偏中就。
题麦积山天堂::王仁裕::梯仞万空悬尽蹑，齐云白共身闲等。小山群视下前檐，低日落分平上堂。到少人危路顶绝，栖频鹤健松岩古。姓名留要为边天，题自身勤殷石拂。
题斗山观::王仁裕::陶陶醉举欲衣霞，霄绛住家全觉不。在犬鸡知只宅拔，遥岐路信谁天上。梦尘抛廊辽清三，朝早事烟云景八。健柏苍林故有为，飙金锁叶凉华露。
题孤云绝顶淮阴祠::王仁裕::深木古天寒握一，阴淮汉说犹人路。策亡兴掩不云孤，心住去悬曾角两。素布轻旒冕是不，寻追远相丞劳岂。楚西还放若时当，侵可未华中寸尺。
和韩昭从驾过白卫岭::王仁裕::边极指飖飘斾龙，千三二更犹时到。石岩巉蹋晓高登，烟续断冲朝冷冒。宇土开皇汉学自，仙神好穆周同不。及恩无遣莫民秦，天有别东关散大。
贺王溥入相::王仁裕::旗赵拔场文战一，为无佐鼎金调便。极何恩降骤麻白，知可喜闻初发黄。少到人前案敕跋，迟归马上堤沙筑。见相遥得始班立，时贵未如争洽亲。
与诸门生春日会饮繁台赋::王仁裕::堆成絮雾如阴柳，台古饮生门引又。去雨风随即景淑，开弦管命宜樽芳。贵钟鸣鼎列夸谩，催兔夜乌朝免宁。首一诗须也醉烂，回头马放空能不。
示诸门生::王仁裕::生门四十一百二，成毛羽长初风春。桂边天得换金掷，名上榜将偷壁凿。世圣逢才不辛何，英群罩网疏将偶。小孙儿老渐翁衰，情有略谁知日异。
过平戎谷吊胡翙::王仁裕::愁目满郊荒马立，丘林死罪何人伊。在长悲木古号风，流暗泪莎寒湿雨。嫉众为章文道莫，雠身是薄轻应只。下山孤寄魂缘不，洲鹉鹦名堪地此。
奉诏赋剑州途中鸷兽::王仁裕::腥毛血舌钉牙剑，停暂岂心劳算窥。难患除朝大与不，灵生食路当余惟。口嚵资口户将从，丁几税丁三委未。狩出亲王帝日今，形藏好下岩云白。
放猿::王仁裕::林故复宁丁尔放，寻追好处行来旧。静怜堪峡巫明月，深厌莫山巴隔路。梦嶂青劳免宿栖，心云白惬应攀跻。健梢松熟果秋三，吟晓彻枝高抱任。
遇放猿再作::王仁裕::滨水汉前祠冢嶓，峋嶙下臂连猿饮。客行窥细子来渐，宾野是稀依得认。梦绁羁劳从宿月，身粱稻复非餐松。叫云和断肠声数，人主旧时前是识。
句::王仁裕::日白扃门寨锁铁，天青插帜旗张大。
北使还京作::冯道::华皇奉日今年去，家为不廷朝为只。泣子天杯一上殿，嗟人国节双前门。雪时时往冬荒龙，花处处归春苑兔。肉骨如行一下上，沙风掩死身人几。
放鱼书所钥户::冯道::门却钥墙垣却高，纶垂罢此从丞监。贺相应鳖鱼中池，人主有知方此从。
春社从李昉乞酒::李涛::情心没日今公社，瓶一酒聋治乞为。遍欲将堂玉乱恼，厅三第到巡稀依。
游灵溪观::卢士衡::外尘风殿宝藏云，初看入轩松壁粉。老色颜童仙久话，疏毛羽鹤玄来病。术红寻引接翁樵，书紫说连留士道。得未降心壮为不，虚清玩此从堪便。
寄天台道友::卢士衡::峰霄玉指遥思相，重万阻上江望怅。鼓法闻窗晓隔曾，钟疏听榻寒同几。柏餐长子知来别，松倚对谁将处吟。教圣行间人住且，龙登便路天思莫。
锺陵铁柱::卢士衡::为何竟没埋年千，齐物万将宜化变。便方借胡风得安，鲵鲸斩剑神成铸。
僧房听雨::卢士衡::别声雨轩松寺古，发魔诗久听窗寒。城赤在前年得记，雪更三觉梦楼石。
题牡丹::卢士衡::春尽翦绡红叶万，真如不写任青丹。日多无十九光风，人赠折前尊惜难。
祖龙词::熊皦::求何更国六吞平，洲十问男童女童。望怅应回不海沧，流风解福徐知始。
谪居海上::熊皦::川秦隔水泾临家，千八路河关往来。老处何身此恨堪，年经又畔桥皇始。
怀三茅道友::熊皎::嘲客解年何事尘，茅三到易容年十。下窗云洞碧思长，抄夜雪庭黄借曾。论至凭心有桂丹，交深问信无峰五。笑相应侣仙坛杏，抛肯未名浮为只。
赠胥尊师::熊皎::轻服羽颜童发绿，行经几屋王台天。起风因速去程云，成药待迟还债酒。阔浪烟洲十闭房，惊神鬼洞三开箓。日归重表华年他，更变已田桑恐却。
塞上::赵延寿::抛空半卷风沙黄，郊满雪山阴动云。就帐移回人水探，抄弓着落箭雕射。啄还饥果霜逢鸟，跑自渴河冰渡马。地草肥原高得占，梢林折火生深夜。
句::高辇::雪天遥下送飘飘，烟舍旅干吹飒飒。
与李专美::韩昭裔::登未汝庸登裔昭，冰如冷树鸡池凤。使徽宣作且如何，僧饭粥呼人被免。
题龙窝洞::张仁溥::窝龙看酒携花折，过彦俊旌长玉镂。客外云为各日他，何如又却笼纱碧。
留题座主和凝旧阁::李瀚::阙凤归庸登主座，头鳌立诏批生门。玩珍多阁旧堂玉，不笔润斋西作可。
题家园::杨昭俭::色颜无悴憔莲池，阴翠减垂低竹园。怅惆莫莲池竹园，心人主似恰看相。
书从事厅屏上::刘坦::桂折新回试殿金，城江向辟留军将。得难犹醉一量思，名记管州扬负辜。
题施璘画竹图::韦遵::头石缴根危箨枯，流清近映交竿千。笔幽穷宝仲珍堪，秋片一湘荆得留。
陪华林园试小妓羯鼓::宋齐丘::金紫镂床牙断切，深槽玉稳平宜最。宴佳开景淑逢因，音雅奏奴花出为。噪鹊孤璁轻底掌，吟蝉乱快干头枝。此如曾子天元开，心用好军将日今。
句::宋齐丘::稷社扶臣贤似大，藏还暗见则明遇。
句::冯延巳::笑相应监阿楼青，回却又坛登记书。
书歌妓泥金带::韩熙载::枝定无摇摇柳风，归中梦雨云台阳。断尘音岛蓬年他，衣舞旧前尊取留。
送徐铉流舒州::韩熙载::湄江此断凄年昔，衣满泪帆征满风。羽鸰鹡怜重日今，飞分又上波堪不。
失题::潘佑::主无春宅旧家谁，雨花杏垂帘院深。归未人琐绿飞香，语无默尘承燕巢。
句::潘佑::欢须直醉此君劝，藉狼花是又朝明。
寄孟宾于::李昉::潭湘别剑书携初，三十第名标榜金。下洛喧名声日昔，南江满价诗来近。屈终情令邑为长，甘未志郎曹处纵。去休便唐冯学莫，惭为未事晚君明。
送孟宾于::马致恭::仙神缀下洛闻曾，年十几栖南树火。在桂丹忻自首白，传方四得已名诗。雁归将渚秋随行，天雪欲花梅傍吟。怅惆莫家还日今，船头渡上初同不。
奉和圣制元日大雪登楼::张义方::落纷纷日岁当恰，华物助花瑶宝天。牒瑞标先最古自，花杨比拟轻谁有。冷同光署粉飘密，斜欲势松青压静。咏兴添臣小但岂，家家一舞醉歌狂。
题魏坛二首 一::李建勋::要道传真至遇不，为何亦诰真看曾。涧荒沈乱经碑旧，基故出耕因篆灵。井药浇喧自黾蛙，池生放过闲羊牛。畔坛空景夕条萧，垂蔓绿斜枝桧朽。
题魏坛二首 二::李建勋::乡仙到迹遗寻一，茫渺思沈沈鹤云。木草生深岁井丹，羊牛卧废春田芝。壁荒摧画残淋雨，梁坏落虵饥引鼠。立伫仍归欲暮薄，泱泱水起风蒲菖。
东楼看雪::李建勋::醒复醉楼高上一，冥冥更雪江西日。气无全火吹风化，青露少松惟望平。少地南妨不内腊，听窗小得应长夜。日庐匡隐旧思因，扃石掩柽杉看闲。
落花::李建勋::残花又计无花惜，看忍不丛芳遶独。落翅莺随动艳暖，干泥燕杂愁香冷。散初魂槛倚珠绿，阑又梦云归峡巫。乐命重尊一把忍，欢何亦客招春送。
春雪::李建勋::回气朔寒春国南，开花百阻还霏霏。去方何律暖移全，来日昨莺新误似。草蔽难销旋野平，梅遮却缀高林远。子家谁勒金知不，台帝赏明晴待只。
重戏和春雪寄沈员外::李建勋::难雪要南江道谁，看楼倚得犹春半。暖莺偷日迟遮却，寒鹤借风西洒密。去艳梨容不漫散，干华玉笑应明轻。敌无虽什琼来和，残兴比家侬是且。
春日尊前示从事::李建勋::密鳞鱼牍案中州，稠节竹书军上界。雪似浑花好底眼，油如漫酒春头瓮。日迟留为不君东，头白促知唯镜清。味气无春此觉最，忧忘解草庭如不。
尊前::李建勋::求何复相将为官，休合早端多路世。惜可春知更老渐，留难客怕唯欢正。旧依还色草催雨，由自始枝花放晴。倒劝相壶百厌莫，愁闲结事无教免。
蔷薇二首 一::李建勋::光槛照开争蘂万，方相可物何家诗。碎霞云撼风江锦，香黻黼飘衣子仙。架压浓英早露裛，墙穿暗蔓狂人背。日休旬榼蛮笺彩，场一看宾亲召欲。
蔷薇二首 二::李建勋::墀前对地拖檐拂，时熳烂声蜂影蝶。蘂玉胜香馨倍万，施西笑色颜生一。架高临客醉归忘，枝好索人佳宠恃。及得谁腰舞并将，伊从尽手伤衣惹。
残牡丹::李建勋::别执如诗题断肠，铺阑绕更愁茵芳。落全看蘂金飘风，苏暂又英檀滴露。薄渐妆妤婕意失，扶难病子妃身背。也休春馆池看回，图画看迢迢是又。
春雨二首 一::李建勋::赏游妨免未霖春，情有自家诗到唯。合草新通不径花，平池曲动初舟兰。色苔莓树高缘净，声雀燕廊虚集饥。处客为年昔忆闲，行行阻馆山留闷。
春雨二首 二::李建勋::疏还密雨春萧萧，如不固时三象景。重翅莺林远入寒，虚膏土麦新抽暖。日兼微榭台蒙细，鱼动欲漪涟涨潜。者睡多慵乖称唯，书闲览酒中门掩。
醉中惜花更书与诸从事::李建勋::迟是已芳寻退公，稀来更事他因莫。落忧唯日旬经未，归合不时开有算。袅袅风余宴槛歌，霏霏雨散吟园闲。闭门重绝鼓楼高，衣解恨回抛为长。
和判官喜雨::李建勋::还未尚川山祷去，寒声远作寻雷云。悦登秋似便情人，看起夜劳休色天。郭柳藏浓气槛高，坛花没拥流庭小。内墙重守太知须，欢处望夫农极心。
离阙下日感恩::李建勋::台中处冒尘年二，才不退归南得喜。送子皇期敢路即，来书御有犹关出。报何恩地天知未，开莫思山江对翻。处立凝汀苇日斜，苔如翠飏微波远。
细雨遥怀故人::李建勋::暖风东散未云江，见楼高在正蒙溟。人过少堤缘柳细，燕飞时水隔芜平。和与谁诗近有我，破难愁醉狂君忆。眠得不窗南夜昨，坐灯回滴点堦闲。
春水::李建勋::时过雨流争派万，迤逶更静春来晚。国差夫遶散鸥轻，祠禹夏分微树远。带柳濡平渐岸青，丝莼负暖应溪旧。子家谁檝倚鬟风，之所望鸯鸳看愁。
蝶::李建勋::期有若翩翩蝶粉，归春到是长园南。起差参带柳依闲，飞自独花桃傍困。乱散还惊燕被潜，帏帘入逐人因偶。急风东雨欲来晚，稀渐影塘池看回。
锺山寺避暑勉二三子::李建勋::深何景少虽台楼，金布胜苔青地满。坐共僧留晚影松，寻同客与闲声水。社莲归拟会凉清，林竹弃须终湎沈。上案经吟寄爱长，岑千向霁秋窗石。
道林寺::李建勋::连寺数峰锺向虽，间其出胜奇中就。地闲妨树幽教不，山远向窗高着别。入涧双从水沼莲，还华九自僧堂客。社灯香结得因无，班玉玷门王向空。
和致仕沈郎中::李建勋::循因尚退休谋欲，蘋白种溪东向且。辅四居辰星应谬，人闲作褐冠期终。懒朝趋日隔中城，频梦入峰千外楚。醒醉沈庭晚照残，身松老倚斜吟静。
醉中咏梅花::李建勋::寒未尚霜清月十，抟如已叠重英雪。里园东咏独悲还，看史刺州南作老。气节惊皆见客北，盘杯望欲痴僚郡。远安长至罕亲交，欢自岂泥如醉一。
闲出书怀::李建勋::西东问用何游闲，期所有非皆兴寓。去共僧携只酒断，迟行马听从山看。耳生禾涨雨田溪，时熟黍啼莺野原。我笑长亲交有应，衰将鬓事人轻独。
寺居陆处士相访感怀却寄二三友人::李建勋::年半亦居闲寺湘，然潸好夜昨中就。后钟疏岫远归人，前屋古杉高打雪。乱国他逢正足投，禅师祖解未心冥。下灯孤冷向烟炉，天曙到吟寒有唯。
春雪::李建勋::漫漫势日竟风随，看岁故于繁地特。重屋花黏冻榭幽，寒巢燕湿斜檐短。爽魂诗寐不听闲，干肺酒厌无吃净。药麦桑为便道莫，残春到涸焦胜亦。
惜花::李建勋::垂又日园西淡淡，枝芳负忍何尊一。促相长雨风言莫，时几得明晴是直。落践莺愁只破心，迟来客怕唯穿眼。叟狂成我使年年，诗首几笺红断肠。
梅花寄所亲::李建勋::知未物新才气一，吹先与律青惭每。早嫌犹素迷霜雪，时后且红虽杏桃。粉处飘黏自鬓云，枝墙出指谁鞭玉。味风无病多夫老，诗旧咏前尊向只。
登升元阁::李建勋::宽虚太觉始高登，难和唱知须雪白。湿榜金窗琐渡云，寒精水箔珠移月。见前帘象星天九，观下直池城代六。到未人层上有唯，干阑拂过飞乌金。
雪有作::李建勋::空寒满奕奕霏霏，中腊值逢难是况。会宴张堪已白未，栊帘去好偏繁渐。地盈看集易莎庭，风逐旋装难柳池。句诗入华清爱长，融消放日迟愁预。
宫词::李建勋::阳上守旒凝远自，香朝旧减顿衣舞。尽将春阁粉垂帘，长渐日花梨掩门。路辇封浓深色草，墙宫转咽低声水。驾回不去一王君，肠断空蛾青齿皓。
晚春送牡丹::李建勋::阑朱遶客邀觞携，丹牡送春残断肠。得不留来数雨风，看重忍谢将披离。减初香麝兰氲氛，干渐色霞云落零。许几能年少问借，盘杯厌酒推须不。
岁暮晚泊望庐山不见因怀岳僧呈察判::李建勋::阜庐看为只程贪，浓颇恨舟停到及。仞万藏空半暗云，峰中在瀑双迷雪。路游曾辨莫端林，钟暮向闻微际鸟。入我招年昔愧长，蓉芙见社香寻共。
重台莲::李建勋::伦比绝风秋倚斜，匀难染露和英千。国南生瑞祥为自，人北寄青丹把谁。水绿同宵几月明，尘红出路无丹牡。立时多算不伊怜，身上暗香馨得赢。
春词::李建勋::阶堂下步闲高日，鞋绣没莎春草细。朵一花瑰玫得折，钗皇凤向簪君凭。
独夜作::李建勋::息消无去一人佳，入复愁残香觉梦。霜如月悄悄庭空，立花伴干阑倚独。
竹::李建勋::枝凤宿吹高节琼，归忘立我交流风。下阳斜瑟瑟怜最，衣客满和相影花。
清明日::李建勋::去芳寻酒携皆他，眠静好门关独我。觅相似花杨有唯，前床到复时风因。
宫词::李建勋::闲衣舞闭长门宫，斑便鬓王君识略。管不春花落羡却，间人到得流沟御。
和元宗元日大雪登楼::李建勋::曾元当降忽纷纷，华月似明轻物著。絮散初墀玉洒狂，花妨未树宫黏密。峭寻千阙双封迥，斜仞万山南压冷。出使中来传意宁，家僧老赐先题御。
游栖霞寺::李建勋::分平近气天花养，门下白敲来马瘦。远意山开未色晓，昏华月淡犹容春。迹遗存落冷琊琅，村旧带疏稀舍篱。散聚人经几地此，存名独谢王今只。
金山::李建勋::此游曾发白嗟不，期了无帆征叹不。我会谁阑凭日尽，诗垂韩见不悲祗。
送李冠::李建勋::水流长涧春如匀，蝉断欲枝秋似怨。听易容间人惜可，前楼御到不声清。
游宋兴寺东岩::李建勋::下岩东到不年几，无亦屋亡僧住旧。在物何条萧日寒，枯池石烧经松朽。
批周宗书后::李建勋::郡典来衡阿罢偶，官应物可闲无固。道胥群报为君凭，看史刺州循作莫。
题信果观壁::李建勋::活而流水涨来春，行似势山西色晓。在劫经人主洞玉，生长就步步竿携。
送八分书与友人继以诗::李建勋::书跒跁诗为跒跁，都仙寄去将封不。笑相应手拍翁仙，无仲次朝秦似得。
句::李建勋::信长须水流花桃，来又去郎刘学不。计为全必未多粟，兵伏有防须老师。石题重壑云寻遍，松倚更门山下欲。
怀连上旧居::孟宾于::齐难景上连思闲，溪绕路乡仙绕树。唱父渔舟夜月明，啼鸪鹧野平风春。外云归信寄边城，西日到杯倾下花。侣钓垂阳海忆更，萋萋草遇相年昔。
公子行::孟宾于::明霞彩夺红衣锦，庭野向游春晓侵。力苦辛夫农识不，青青麦烂蹋骢骄。
湘江亭::孟宾于::寺里年中大宿独，心无事出得笼樊。磬声一觉梦山寒，深正秋林满叶霜。
题梅仙馆::孟宾于::渺缥云遥路界仙，骚萧叶冷风坛古。滞淹言合岂来后，高最道腾升尉一。
题颜氏亭宇::孟宾于::久来闻洒萧林园，秋十二循因访欲。尽不吟襟开日今，流长水叠重山碧。
献主司::孟宾于::蝉闻更后雨堪那，千七路湖重隔溪。岸柳杨园故昔忆，船头渡上送家全。
九日陪董内召登高::廖匡图::节嘉逢下峰融祝，神怆不能那对相。菊磵幽寻共里烟，人乡异是俱前樽。越连应日带山遥，秦别想时来雁孤。怅惆尽高登古自，巾盈泪笑休萸茱。
和人赠沈彬::廖匡图::上霞烟在迹鸿冥，巢厦大夸休雀燕。重世浮为最利名，抛人几有能今古。著无心使但真逼，抄强手妨何俗混。色岳连居卜喜深，交论得下竹边水。
松::廖匡图::散中封晋西于曾，夫大作吴东向又。在古千知自翠浓，无时四道谁声清。老蛇龙后偃柯枝，粗距爪来盘脚根。日落摇秋素待直，枯荣鬬木凡将始。
句::廖匡图::限无事上世悲正，多更尘中水看细。
彭泽解印::廖凝::腰折谩劳徒斗五，焦谁为鬓两年三。去归重满官朝今，瓢酒旧时来挈还。
寄韩侍郎::左偃::成无两隐谋身谋，耕耦负惭深计拙。国故怀堪可老渐，生浮厌觉翻愁多。许公明遇幸诗言，轻者俗遭甘朴守。泽草搜闻况日今，平升卧悴憔悲独。
江上晚泊::左偃::际无天淡淡云寒，起鸥沙处落帆片。斜复日高风阔水，里花芦宿独舟扁。
寄鉴上人::左偃::鋋戈阻手携从一，年十已今如指屈。夜宿同林二记长，眠忘共雨听斋竹。
送人::左偃::生发华茎二茎一，白花梨枝万枝千。归未独南江色春，客乡还送又朝今。
塞下曲::江为::飞不冻云黄里万，微深夜火烽烟碛。绝笳寒帐移儿胡，归马探闻时路雪。
隋堤柳::江为::来里万舟龙缆锦，埃尘忽盛繁乡醉。柳株千岸两余空，媒恨作花风叶雨。
句::江为::阁檀旃寺萧登吟，筵瑁玳家王倚醉。云白出宗朝远远，存长性处随圆方。
咏鹰::高越::稀所世眸星爪雪，衣毛振待专天摩。网罗张谩莫人虞，飞草浅原平肯未。
惜花::张泌::枝数尚啼莺散蝶，披离更定风斜日。事心伤得记多看，时地委前楼谷金。
寄人 一::张泌::家谢到依依梦别，斜阑曲合回廊小。月庭春有只情多，花落照人离为犹。
寄人 二::张泌::情多为月风怜酷，生恨别时春到还。怅惆倍思寻柱倚，明分不梦春场一。
边上::张泌::鸿征起角吹楼戍，风晚背旌寒猎猎。尽不愁烟暮里千，穷无恨草秋川一。闭城关淡惨河山，空井市条萧物人。得未招魂旅此只，中阳夕首回堪更。
长安道中早行::张泌::残灯一馆孤离客，天曙欲河星落牢。月谷函沈未唱鸡，烟陵灞度新声雁。蝶周庄悟已生浮，鞭逖祖输仍志壮。马羸策悠悠事何，年流过苦辛中此。
洞庭阻风::张泌::然萧景荡浩江空，船钓泊蒲菰日尽。渡月三高浪草青，烟溪一扑花杨绿。目春伤举莫多情，钱酒买无兼极愁。住家数人渔有犹，边阳夕落村成不。
春日旅泊桂州::张泌::绵芊竟草芳风暖，年少负愁多病多。雨食寒胜未柳弱，天阳夕奈争花好。画图堪色物边溪，弦管似声莺畔林。眼泪开人离有独，然澘亦酒杯凭强。
晚次湘源县::张泌::鸡晚向闻遥郭烟，齐声浪静舟平水。熟梅杨雨带林高，啼豹谢云笼岸曲。老树汀荒庙女二，低天楚碧山疑九。怨离多古自南湘，凄惨易吟哀动莫。
惆怅吟::张泌::城荒动叶丹风秋，明半日遮云淡惨。得怅惆因却梦昼，生离别为多愁晚。恨留空笔彩淹江，情及未谭玄叟庄。得不销魂怨古千，平为若浪寒江一。
秋晚过洞庭::张泌::酣初酒挂初帆征，堪不两情离景暮。北梦云霞晚里千，南庭洞橘霜洲一。寺秋过雨送风溪，潭夜落龙惊石磵。魄湘吊魂羁把莫，岚烟销绝愁疑九。
题华严寺木塔::张泌::光秋动色晴街六，伤易只高凭霁雨。水渭浮烟晚曲一，阳咸照日斜桥半。事尘悲路世将休，乡故认山云指莫。暮阁楼宫汉首回，茫微自鼓钟声数。
经旧游::张泌::还又晓唐高到暂，潺潺水梦结香丁。处何归雨云知不，山二十留空历历。
芍药::张泌::春残怨澹粉清香，尘蘂恋须蜂翅蝶。望怅生风晚倚闲，循因学日迟留静。琐青为荔薜将休，邻近作瑰玫与好。雨暮随教若落零，人离别杀愁应又。
所思::张泌::微雨春碧水塘空，飞柳杨漫散风东。在犹梦浦南依依，归不云唐高脉脉。草芳多暮日头江，悄悄烟心伤目极。明枝一杏红江隔，沼清俯人佳玉似。望回更台春向休，怅惆因古自魂销。情无共海碧河银，浪风起悠悠处两。
春夕言怀::张泌::庭满月帘疏透风，情伤倍事无栏倚。软腰纤带柳垂烟，明脸怨房花滴露。尽不销云野逐愁，平难去浪春随情。梦思相结谩窗幽，成未蝶园西化欲。
赠韩道士::张泌::花野吹风秋暮日，涯无意客归清上。闭霞烟寂寂源桃，斜汉星悠悠路天。发白生人世似还，芽黄变骨仙知定。见相频陌南城东，家有别中壶是应。
杨柳枝词五首 一::孙鲂::春昌太暖风和灵，人昔向丝摇线舞。后雨江来晓似何，津遥隔画如行一。
杨柳枝词五首 二::孙鲂::时树五栽初泽彭，垂枝一看闲应只。处流风意天知不，眉画学人佳与要。
杨柳枝词五首 三::孙鲂::桥拂静亭离傍暖，摇阴绿槛穿流入。送相谁日落知不，条万与条千断魂。
杨柳枝词五首 四::孙鲂::涯天遍树绿来春，夸可未杨垂见未。阵一烟株万日晴，家愁莫是兼坊闲。
杨柳枝词五首 五::孙鲂::词旧有年当首十，遗无几翠歌青唱。道人行向得曾未，伊折莫情离谓不。
入塞二首 二::沈彬::痕箭卧门沙战苦，文星望上闲楼戍。将偏分泽国希生，君圣荅源河夺死。草白眠兵败覰鸢，云阴哭鬼边惊马。纪人无远地多功，曛又日歌笙阁汉。
塞下三首 一::沈彬::霜欲秋悲声叶塞，羊牛下点数山寒。雨疏随雁旅霞映，阳夕带人行碛向。失路沙来不骑边，荒城海后深恩国。长成新化向儿胡，王汉问回千自犹。
塞下三首 二::沈彬::沉气杀亲和主贵，音鼙鼓猎闲山燕。马边偷草雪分旗，禽塞落云寒入箭。动思乡牵尽月陇，深痕泪寄谁衣战。别侯封作谩钗金，心里万人佳破劈。
塞下三首 三::沈彬::行雁过关榆冷月，乡思老笛寒军将。壮夫千恨骨师贰，长剑一飞魂广李。日落催沙就角戍，霜飞护碛分云阴。国中轻武汉知谁，荒木草山天夺闲。
金陵杂题二首 一::沈彬::年百四秦生气王，船花浪渡东元晋。地涂皆内海惭正，天片一南江保来。岸远临行著树古，烟微出亚相山暮。尽雄英战万征千，田野食羊牛日落。
金陵杂题二首 二::沈彬::沉光草落声潮暮，阴岸宿帆来客贾。酒处何明月笛一，砧家几色秋城满。盛温桓恶曾清时，心傅谢牵长翠山。在物何来到日今，林寒锁雨和烟碧。
麻姑山::沈彬::山古太萝松殿绀，田桑话此曾人仙。日分十液云倾闲，年万一生浮过已。信鹤逢中路洞花，眠龙见底岩帘水。愿心酬礼游来我，然自契神怡共欲。
题苏仙山::沈彬::州郴见罅林穿眼，揪局侧连交里井。坐处闲来不道味，休时几欲更生劳。老霞烟古宅仙苏，愁木草荒坟帝义。问处无非是古千，流东水去西阳夕。
洪州解至长安初举纳省卷梦仙谣::沈彬::□□□□□□□，□□□□□□□。入客从开大殿玉，偷人没熟烂桃金。翅翻频扇宝惊凤，头转不鞭金惧龙。□□□□□□□，□□□□□□□。
忆仙谣::沈彬::秋天九飒风榆白，楼玉宴回朝母王。睡凤双长渐月日，愁鳌六变欲田桑。去随相管箫翻云，流自各幢旌触星。得不狂来近酒诗，游清上忆却龙骑。
纳省卷赠为首刘象::沈彬::举子天中大应曾，疏萧鬓月风朝四。剑携重祖世随不，书读再皇文为却。业旧销尘战载十，居贫坏雨春城满。借君于事何枝一，余有幸年年桂仙。
赠王定保::沈彬::枝一第攀曾桂仙，期佳阻水湘游薄。愿眉齐失已桥皋，师发落逢行寺萧。寞寂兰寒露苑废，差参凤断云山丹。约生平有已公闻，丝兔依萝女绝谢。
结客少年场行::沈彬::知剑一生轻义重，归雠报日贯虹白。世平清怅惆心片，衣布问人无市酒。
阳朔碧莲峰::沈彬::柳株五泽彭潜陶，花县一阳河岳潘。好朔阳如争处两，家人住里峰莲碧。
再过金陵::沈彬::收气王终歌树玉，秋城石送高行雁。事亡兴管不山江，愁客伴阳斜任一。
都门送别::沈彬::秋荻野疏萧柳岸，头回莫客行门都。剑如清水灞条一，愁断割人离为不。
吊边人::沈彬::悲风野后沈声杀，归不望时高月汉。草上沙枯已骨白，衣寒寄自犹人家。
僻居谢何明府见访::伍乔::怀逸动堂琴退公，才微访霭烟披闲。息声蛙巷穷嘶马，开色草门衡到辙。起坐当花柳引风，来庭入影林将日。藓床一土尘斋满，回饭水容从谢多。
冬日道中::伍乔::期定无涯天去去，依依共马羸童瘦。绝来客口江烟暮，稀住人头岭叶寒。思旅吹风野雪带，衣行照火山云入。在洲沧阁吟台钓，归得未心初为应。
僻居酬友人::伍乔::泉林近爱虽居僻，连藓碧居闲径幽。息鹤随扉掩竹向，禅僧学石安溪就。亮声音月带琴古，全味气霜经果山。野朴怜交故谢多，篇佳寄复时云隔。
宿灊山::伍乔::宽虑万山仙入一，栏虚倚厌宁深夜。木高宿影云和鹤，坛古登光月带人。白坞溪浓露术芝，寒廊殿起风萝薜。理真论客羽陪更，残晓叩钟初觉不。
游西禅::伍乔::光翠列轩当岫远，忘缘万衲一僧高。润长地里影松碧，香亦水中花藕白。石净生前雨自云，廊长宿后钟于鹤。日终吟此恋人游，凉有早台楼暑盛。
寄史处士::伍乔::湄水一居闲羡长，知谁有古高情吟。久琴横月待楼石，迟钓下风经浦渔。径掩多花落坞僻，篱侵几烧残山旧。息消无后别门松，随屐蹑应重晚早。
僻居秋思寄友人::伍乔::寥寂更归秋巷门，苗兰委砌闲余雨。壁吟虫夜月回梦，瓢满药斋茅起病。思远关游旧国泽，招佳负会前林竹。苦辛犹立未名身，凋鬓晚年流许何。
寄落星史虚白处士::伍乔::头溪古下峰云白，游熳烂壶提与曾。水蠡彭看共阁登，秋陵杜忆相炉围。品高通厌不玄棋，酬岁隔容多妙句。望一时思相后别，流空水碧空山暮。
九江旅夜寄山中故人::伍乔::沈漏远高风柳弱，吟愁息便难来坐。在犹寒尽雪城江，深正夜孤灯舍客。服旅粘年积土尘，心归寄处无山关。侣眠闲羡遥时此，林一卧扉云掩静。
闻杜牧赴阙::伍乔::堂草一庐匡隐旧，皇吾谒策携闻今。势龙从卷难云峡，光土出腾终剑古。落碧归期定翅开，浪沧问肯宁缨濯。仰知交意得时他，乡钓寄诗裁忘莫。
题西林寺水阁::伍乔::浓槛遶花苔翠竹，逢曾讵致幽亭此。派泠清下林分水，峰峻峭间云峙山。烛射寒光夜石怪，钟和冷韵秋杉老。客题留往来知不，踪社莲寻重约谁。
林居喜崔三博远至::伍乔::程远在区区日几，迎相喜径林烟晚。色中尘有虽容姿，清上岳多犹屦巾。榻坐为排静石野，觥飞当煮深茶溪。宿经方与话连留，行我别书携欲又。
观华夷图::伍乔::精此及难应手别，灵心自簇攒知须。国诸分末毫于始，溟四列中图见渐。势楚通伸欲路关，青秦入耸俄山蜀。事区寰现尽端笔，庭户在悬长把堪。
庐山书堂送祝秀才还乡::伍乔::巅重下我辞书束，边岸楚临同送相。水里千随几思归，蝉枝一寄空情离。熟初酒日到林园，圆正月时开户庭。野疏恋跎蹉使莫，年当在志酬儿男。
暮冬送何秀才毘陵::伍乔::长思去风嘶马匹，装戎称剑孤琴素。岁残过是多涂路，乡醉到辞无酒杯。片冷凝村水傍云，光寒积驿山连雪。景嘉饶下城陵毘，堂满应诗新日回。
龙潭张道者::伍乔::心息独岩幽洞碧，寻相得路何人时。药诸凭说不生养，琴一在闻惟意适。合藓山稀扫径石，深云野晚开轩竹。去飞期就功年他，吟苦多徒吾笑应。
晚秋同何秀才溪上::伍乔::然杳思光秋步闲，烟林过共因藜荷。路幽寻药野收期，船小上菱溪采欲。岫霁藏阴晚吐云，蝉残咽霭余含柳。处归忘日尽尊倒，天暝敲声数磬山。
送江少府授延陵后寄::伍乔::者学勤中云老五，尘风困不能时遇。主明谒上西书束，亲老慰归南檄捧。久醉留朋友馆别，新吟入月烟程去。任之慵小官因莫，人异有栖鸾古自。
观山水障子::伍乔::伦少世妍精绩功，神心用倍应时图。异何承木草知不，春带长山江见但。石底岩离似势云，蘋边岸动如花浪。者舟渔泛独疑更，人隐旧中其是便。
寄张学士洎::伍乔::忧消好处何知不，楼上即壶携退公。幕伯侯参久事职，州王帝遶长魂梦。翠轩盈晚向山黄，流槛绕春含水黟。日暇多堂玉想遥，游城出伴谁时花。
冬夜吟::陈陶::玉散愁寒天夜黑，烛仙张上海皇东。园梨按舞歌家侯，谷金醉寮宾氏石。水披暗褕襜家鲁，翅垂甘下灯花雪。枝桂折编高帙散，地云青甃密纱披。尽斜转松溪白霜，细声咽曙唤龙铜。栖寒厌蚁蝼埏八，帝春引旗青晚早。天紫啼乌城转展，前楼衙骑千曚曈。
谪仙词::陈陶::秋高病人丈龙牧，愁汉星节击童群。恨胜不辇凤台瑶，头白龙声一古太。折摧久光兰气玉，绝书音犬鸡清上。天于远手失旌蜺，月秋对云空岛三。客沤浮磊磊间人，隔自飞蜓蜻鷟鸑。埃黄逐盖冠应不，泽恩旧君真梦长。
步虚引::陈陶::客洲十人山隐小，白耳双衣为苔莓。书降忽我为编青，尺千一蜺虹雨暮。直丁六闭门城赤，色海东烧已日晓。鸡玉闻夜半天朝，翼龙碍离离斗星。
独摇手::陈陶::眉蛾矜燕新宫汉，枝一莲妆艳台春。池华瑶宴侍春迎，飞欲娇盘七龙游。曦朝拂鸾莺袖冶，遗碧金雪袅烟摩。丝曳蚕翾连鸿愁，移中掌珠明遝飒。吹雨云凤龙人仙，咿哑引愁暮哀朝。私宴承翠翡鸯鸳，辞无君笑一山南。垂露清月泣蛾仙，欷风愁烛烧宫六。
空城雀::陈陶::水覆花蒙蒙城古，鬼住今人住日昔。孙子遗台荒雀野，根桑枯啄饮年千。去梁柏燕海随不，恩报衔环玉无应。枝压香栗红村近，饥朝诉口黄嗷嗷。语皇凤见未来生，丝蛛蜘怕常飞欲。绝四天隅四肠断，疑恐无蒿绿泉清。
鸡鸣曲::陈陶::中林上晓春声鸡，宫蟆虾落惊声一。梦边枕破唤声二，红海烟人行声三。语雏百将慵旦平，处阳当绣锦松蓬。呼相长食饮君愧，树高下鸣昼君为。
小笛弄::陈陶::翠中握珑玲尺一，子龙呼浦月娥仙。卿梦粲珠流夜五，醉崖洪倚鸾青九。雨风笑儿饥穴丹，语星星玉碧皇娲。寒髓骨闻愁蝎蛇，雾秋眠老恨山江。翠朱冷鸯鸳席绮，使驱谁泫露流星。伦伶罢曲一南江，起风春殿水蓉芙。
钱塘对酒曲::陈陶::愁陵西悲雁天风，头涛弄旗红君使。得未骑鱼神海东，悠悠闲笑大天江。碧夸莫山吴峨嵯，白宵一年经阳河。生君为凤彩州南，泽恩待蛇愁狱古。迟何来童羽清三，飞蝶胡楼玉二十。去门九翠翡荒炎，期归无鹤白东辽。悄悲休子公夷鸱，老始天镜如鳌六。圆团月去事前尊，小苏忆情无珀琥。
巫山高::陈陶::枝二十云青峰玉，姬瑶赐云和母金。外宫楚砢磊宫花，垂斗星面八仙列。峡三怨双无色秀，猎王襄梦几风春。箫吹懒在不鸾青，妾江寄诗题竹斑。天子巴散丝飖飘，幡霞红辔玉裳苔。琐青掩帝白时归，烟湘遗草草枝琼。
赠别离::陈陶::地坠星天飞玉碧，水合交风分剑玉。隅向莫歌听柳杨，醉髠留石一鸣鸡。东水沟客送轮蹄，峰嵫崦手挥娥月。待相俨嶂列天蛮，龙游迎道扫官风。空晓铺霞翦姥天，宫明开帝大漴漴。通海四尾掉鲸文，桐灵收布瀑明分。风旋骑魅水妖山，中瘴黄魂啮梦魇。峒崆入鉴郎君借，红花闲照草光灵。
关山月::陈陶::月羌护姚嫖年昔，雪鬓双姚嫖照今。归寸尺无曾冢青，骨荒穷记多书锦。碛沙体疮金战百，碧秋悬片一心乡。时镜破期应城汉，隔娟婵里万尘胡。起风朔云冲碛度，珥青生晚欲笳边。刀色霜吹横上陇，臂奴匈得断年何。
古镜篇::陈陶::字蜍蟾镜玉皇紫，死不光年千地堕。寒井古沈身匣发，水成愁照日台悬。绾梳几窗山户海，见人何落开花菱。星白太耕曾老野，片天秋哭夜狐神。灭磨旋铜青国下，骨枯成影万鸾回。寥泬雨风搏待会，月明蚀苔莓恐长。
赠温州韩使君::陈陶::年百五流风乐康，贤登又阁铃嘉永。海惊鱼动鼓城严，天下月开尊屋华。牍案光锋笔使内，川山满句诗陵鄢。贵家韩似谁来今，连影雁幢髦绝越。
闲居寄太学卢景博士::陈陶::袍锦夺冥青路无，蒿蓬住雀黄随耻。起风山后梦云碧，高月海成诗树珠。翼羽求书鼎滞久，涛波致阙龙忘未。癖侯留得长来闲，韬六校梨樝列罗。
赠漳州张怡使君::陈陶::闻下天方徐德旧，芬清继轼熊年当。竹蛮光政异田井，云瘴隔恩深节符。户北生祥嘉见已，薰南蠹貊夷嫌尝。越西征拜徴时几，君使从胡缦着学。
赠容南韦中丞::陈陶::重威军护都宁普，津要压航梯驿九。戟画尊鱼铜二十，轮朱拥甲犀千三。寇山西静已云风，春国上移全井闾。咏歌发苏来独不，人珠泣是半涯天。
投赠福建路罗中丞::陈陶::听厌不谣听艳越，溟南静卧高船楼。剑龙窥水建闻未，星女接山家喜应。策典光模楷捷三，青丹笑爵封生一。去归西日几恩皇，庭满正疏扶树玉。
赠江南李偕副使::陈陶::池凤压朝三禄世，知庭汉子公陵杜。剑溪堂贺始封雷，枝树玉邀寻府花。逆叛诛谈坐日几，诗歌见美归城列。醉场千厌莫军从，时命宠銮金是即。
贺容府韦中丞大府贤兄新除黔南经略::陈陶::行联旧笏簪瀛蓬，章宠降池差极紫。字雁分河山国列，骧龙尽玉金门一。美中朝节符家耿，香外阃兰芝氏袁。越巴限悠悠戍烽，棠甘两咏歌听伫。
和容南韦中丞题瑞亭白燕白鼠六眸龟嘉莲::陈陶::夷南动行恩波伏，诗瑞四传喧趾交。德上褒灵孕鼠燕，私无荅耀增莲龟。处檐窥侣雪翔回，时水出巢红映照。槛轩在传流写尽，知年百此从祥嘉。
题豫章西山香城寺::陈陶::皇竺礼宫严地十，香天半阁楼檀栴。小声梵老树园祇，长影灯香花岭雪。界月供泉落汉霄，房云侍鸟灵壶蓬。降人金七七年何，方上满坛珠锡金。
送江西周尚书赴滑台::陈陶::千三整袴襦谣楚，天九下恩新舌喉。钺节分都雄角天，船楼罢国旧龙蛟。内钤兵在已河昆，前岭鹤留空树棠。顾一酬因无病多，翩翩去骑千陵鄢。
闽中送任畹端公还京::陈陶::人为玉榻下台燕，春第次输曾桂月。瘴炎坐恩酬日几，辰星拂驾高秋九。喜行鹓进凤庭汉，贫府水还珠国隋。俗风奏谟嘉少多，津平在剑孤牛斗。
豫章江楼望西山有怀::陈陶::虚太列坛星护水，居仙上八十霓烟。鹤东辽识未人时，书鼎宝传曾祖吾。鬓白催江章日终，蕖红见灶丹年何。浅深春口谷花桃，鱼鲤赤生仙访欲。
锺陵道中作::陈陶::黄草蕙霜经隰原，芳流怨息消鸿塞。鹿麋见照落山秋，霜雪开花异国南。俗瓠槃通近火烟，乡陵武入深云水。海东话缺啮逢曾，床玉青家萧忆长。
旅泊涂江::陈陶::微叶一江南雨烟，依相夜父渔潭松。出精金起雁沙断，归客木愁猿岭孤。想梦劳橙柑国楚，徽音间鹤霞陵丹。叟溟沧似得因无，飞倦已巢离忆始。
上建溪::陈陶::烟苍泻派一垌崆，仙水逐丘丹揖长。界上通冥杳树云，川闽下合回峦峰。国龙蛟过愁星侵，船女婺逢时碧采。白先鬓催猿判已，天秋在濑滩重几。
冬日暮旅泊庐陵::陈陶::蓬飘哭棹倚亭螺，东向自船欺浪白。望怅增兰蕙国楚，空虚旅篚筐禺番。梦家千落雪城江，风夕一生冰渚汀。束羇任鲭侯置弃，通穷问瓦龟劳不。
登宝历寺阁::陈陶::空界世层高碧金，风銮八啸长蜺凭。府龙蛟壮水轩横，宫斗牛开星栋倚。北景残墟故楚三，东山断苑荒朝六。笑悲劳古怀堪不，中气颢抟鹏得安。
寄兵部任畹郎中::陈陶::尘清越浦剑思常，春二十红花蔻豆。器庙廊成已玉昆，身萝薜是犹松涧。土南依柚橘同虽，辰北近罡魁愧终。逸遗荐时昌向好，均灵吊古千教莫。
赠江南从事张侍郎::陈陶::毛皇凤馆门南平，高最立轩华十二。雨云致天谈处几，鳌鲸得海文时早。贵窗萧府紫联姻，豪服绣钱青称职。展不才虞无徼江，骚离咏日终杯衔。
剑池::陈陶::精火厌巡南帝秦，城丰故剑埋黄苍。螫龙金戾缭图霸，生气紫摇扶道坤。穴窟闲来卧斗星，泓澄变去飞雄雌。作宵中怅惆怀永，声匣发雷春见不。
谪仙吟赠赵道士::陈陶::雏鹤黄游东漫汗，都清住子仙云缙。座高推凤麟元三，壶小閟雷风甲六。药寿灵资暗月日，符生化作拟河山。岛蓬居意失为若，枯树桑飞尘足鳌。
夜别温商梓州::陈陶::别时花里城皇凤，逢下月边江武玄。酒买先辞莫舍客，龙登旧忝曾门相。竹家千屑骚风迎，钟夜午扬悠水隔。去蜀西行又日明，重山远际天堪不。
吴苑思::陈陶::骨人古藏地人今，发人今为花人古。施西葬处何南江，月香采闻空豹谢。
古意::陈陶::杏株一边井姑麻，红时古如不开花。女岁十家蔡邻西，风东卖月二年年。
朝元引四首 一::陈陶::天九下煌荧烛帝，烟炉玉晓宫莱蓬。母金随凤鸾央无，年万一风熏贺来。
朝元引四首 二::陈陶::旒冕露开云殿正，头鳌压翠珠方下。晓山南罢唱鸡天，楼二十辉光色春。
朝元引四首 三::陈陶::居帝拥祥灵宇万，苏屠荐老元华东。拜烟非望遥池龙，壶玉在昽曈色五。
朝元引四首 四::陈陶::清向一宫河祚宝，明分益篆天鱼龟。草封登献谁臣近，声岁万呼齐岳五。
宿天竺寺::陈陶::境灵此期何宵一，冷地金香松粒五。心隐高我示僧西，井洪葛峰中在月。
赋得古莲塘::陈陶::莲采能娃宫闾阖，船为龙佩作珠明。见复不笑巧千三，年年花苑废头江。
双桂咏::陈陶::倒倾易根结冥青，好树双中山洲沃。声斧无殿宫璃瑠，老僧伴萧萧上石。
夏日怀天台::陈陶::清浆柘余睡斋竹，生此劳我诱凤麟。坐书掩台天忆勿，嵘峥红尽起云涧。
临风叹::陈陶::酒君饮中楼蓉芙，柳杨春言结驹骊。归见不落花章豫，首白堪风东望一。
春归去::陈陶::处何在光春十九，住不留人今人古。娄黔向眼白年年，树上飞螬蛴放唯。
蜀葵咏::陈陶::倡倡红地宛衣绿，郎女诸舞似风熏。赖无妇子荡邻南，章文成夜春机锦。
南昌道中::陈陶::葛黄蔓缘夤道古，阔水春西冢伊桓。罾浦横倚莫翁村，獭鹈属虾鱼半一。
子规思::陈陶::日几来鹃杜山春，家北复家南啼夜。怅惆坐此听人野，花园东落踏畏恐。
吴兴秋思二首 一::陈陶::月看厌溪苕是不，凉树云程有涯天。雨风剩洲汀意何，湘潇似日今蘋白。
吴兴秋思二首 二::陈陶::国南梦鱼鲲夕日，头渡迷高水阳苕。去归忆风秋山故，留孙王被又云白。
闽川梦归::陈陶::路溪建湲潺里千，去归西夕一魂梦。滩兽巴上欲舼龙，曙天报鸡金王越。
竹十一首 一::陈陶::君玉绿溪东压不，闻时有凤双坛天。处仙朝似晓峰一，云绛倚森森节青。
竹十一首 二::陈陶::湘潇学露朝枝万，凉石白亭孤霭杳。雨得不龙乖道谁，狂鞭马地入雷春。
竹十一首 三::陈陶::行里一篁新入啸，泓龙锁瓮如竿万。处寻无翠翡巢惊，名姓刻根云倚闲。
竹十一首 四::陈陶::祖吾思亚帚岚青，邕蔡忆多偏润绿。夜雨风园南听长，龙为尽甲鳞生恐。
竹十一首 五::陈陶::矶钓上抽闲玉迸，衣霞脱次番苗翠。马騘青乞泥童山，飞手掣泉春过骑。
竹十一首 六::陈陶::坞玕琅史内题须，村瑟瑟阳山醉几。俗扫将茎万养剩，门云闹鸟凡教莫。
竹十一首 七::陈陶::花灵间母云溪一，家士逸侯封到似。律成九雄雌识谁，涯深在井丹乔子。
竹十一首 八::陈陶::香米紫时雏燕燕，墙东过色羞溪野。笋蹊成拗莫儿诸，皇凤养笼高结从。
竹十一首 九::陈陶::秋里万龙呼节一，愁鳌六海垂茎数。种前峰布瀑须更，猷子过干阑里云。
竹十一首 十::陈陶::鲜碧话堪谁壑丘，娟婵认谱春寻静。简瑶青杀小当会，天上把鱼龟写图。
竹十一首 十一::陈陶::丛玉闭春千圃玄，空云碧祖一阳湛。岛江愁屑骚须不，风国在枝南日今。
锺陵秋夜::陈陶::明月秋上岭崖洪，清江章底枕客野。梦可不阙宫壶蓬，声雁归楼入一一。
江上逢故人::陈陶::道陵金转蓬年十，早不身云青哭长。人头白尽逢乡故，老曾何色颜江清。
水调词十首 一::陈陶::和肯未迢迢虏黠，戈横重少年陵五。恨闺空结不家谁，多最妾干阑箸玉。
水调词十首 二::陈陶::离别怨调慵管羽，眉愁伴月新园西。去年随分不华容，知镜明楼妆有独。
水调词十首 三::陈陶::行塞玉人良饯忆，莺啼换见三花棃。阁闺胜得岂场边，生一过弓雕逞莫。
水调词十首 四::陈陶::飞雁早南江怅惆，衣寒寄苦辛年年。国乡思不岂人征，归放未恩皇是只。
水调词十首 五::陈陶::雏引燕开莲阁水，吾金望折攀朝朝。到不春西碛道闻，无园故忆还时花。
水调词十首 六::陈陶::东辽戍野清从自，空幌罗销香袖舞。柳梅发安长度几，功成不落零旄节。
水调词十首 七::陈陶::衾锦倦眠孤夜长，心边苦月霜楼秦。厚绵装倍一衣征，深冻雪河交虑犹。
水调词十首 八::陈陶::离别古征长海瀚，时何是马归山华。屈犹尊乘万闻仍，支郅嫁娇千束装。
水调词十首 九::陈陶::边日落稀依塞沙，川山怯梦魂宵寒。懒歌笙觉渐居离，年十已姚嫖逐君。
水调词十首 十::陈陶::稀信音台轮里万，微金护帐移闻传。迹踪留阁麟须会，归议莫骄天斩不。
送谢山人归江夏::陈陶::里千二风春鹤黄，水江碧期佳人山。堤柳杨醉一琴携，起云白沙龙暮日。
闲居杂兴五首 一::陈陶::在犹音奏九韶虞，遗弃自童巴是只。旷师忆秋清卧闲，枝松古动摇风好。
闲居杂兴五首 二::陈陶::余有力周成顾一，鱼溪五钓闲云白。凤麟无道莫原中，疏网结家皇是自。
闲居杂兴五首 三::陈陶::乔子王人真爱长，箫吹伴月山松五。死生悲世浮他从，霄九入鳞苍驾独。
闲居杂兴五首 四::陈陶::襦作锦童娃里越，姝中郢压声歌艳。兆京张向说人无，珠斛十南江曲一。
闲居杂兴五首 五::陈陶::营连贼望西堆云，兵义举当何阃分。节壮无裘羔道莫，生书尽事成来古。
泉州刺桐花咏兼呈赵使君 一::陈陶::间世植株三髴髣，闲城赤地满光风。树奇看烛秉因无，山玉醉公刘伴长。
泉州刺桐花咏兼呈赵使君 二::陈陶::霞郡满深春曲海，花桐刺种多人越。色楼西竹虎怜可，家母阿千三帐锦。
泉州刺桐花咏兼呈赵使君 三::陈陶::艳此无园金氏石，材灵乏赋旧都南。树中宫帝赤因只，来世出衔新凤丹。
泉州刺桐花咏兼呈赵使君 四::陈陶::衢通夹艳小猗猗，姝越笑风熏日晴。得不移芳红是只，都中满幛屏桐刺。
泉州刺桐花咏兼呈赵使君 五::陈陶::华年怅折攀胜不，涯海见看南树红。尽去归风春国故，花枝一寄堪人何。
泉州刺桐花咏兼呈赵使君 六::陈陶::游上海闻常帝赤，州炎拥盖幢千三。色宫离似树来今，楼二十欹斜翠红。
投赠福建桂常侍二首 一::陈陶::人何更席台来后，臣近拜天朝护都。士卿汉时当笑长，麟麒画泽恩闲等。
投赠福建桂常侍二首 二::陈陶::隅海镇钟歌地匝，都名旧掌鞅池城。外千三履珠知不，无食寄嬴侯许更。
陇西行四首 一::陈陶::平太报封东主汉，兵边议阙金人无。塞胡林得夺饶纵，生不种麻桑地碛。
陇西行四首 二::陈陶::身顾不奴匈扫誓，尘胡丧锦貂千五。骨边河定无怜可，人里梦闺春是犹。
陇西行四首 三::陈陶::青草塞看三戍陇，兵羌护替新烦楼。别离伤者死来同，营旧哭魂孤夜一。
陇西行四首 四::陈陶::涯有未擒生虏黠，蛇龙识阵营山黑。后亲和主贵从自，家汉似风胡半一。
荅莲花妓::陈陶::水于清思诗来近，云似薄情风去老。户门得天升向已，君文卓愧深衾锦。
赠野老::陈陶::里云白芝种年何，子莱老生先传人。心利名上世磨消，水流一间岩若澹。
酬元亨上人::陈陶::合梦云居净衲一，高融祝思诗来秋。阔涯津我知因何，鳌巨六溟东寄远。
题徐穉湖亭::陈陶::地渚洲横山龙伏，死生自蘋白如人。年千二道成崖洪，史青播君徐有唯。
飞龙引::陈陶::池夕朝苑茂洲长，漪细结风含日映。披莲红槛伏当坐，吹蘋青户洞轩雕。馥金郁烟芳幌轻，枝李桃簟花檐绮。逐相但翠翡苕苕，宿并恒鸯鸳树桂。
访洞神宫邵道者不遇::李中::夷希问观仙来闲，池满水坛星满云。去处何知不客羽，时多立落花前洞。
赠别::李中::歇声歌罢酌杯行，生又月汀前觉不。断易魂人离是自，情无本草芳花落。
送刘恭游庐山兼寄令上人::李中::宫梵蔽霞烟桂松，公支访去闲流诗。夜逢相断磬堂石，空影谿生月老五。
宿庐山白云峰重道者院::李中::游暂喜堂松顶绝，丘浮接论玄宵一。近河星落碧开云，秋界世溟沧出月。急急何光年里尘，悠悠自弱强中梦。了恩酬剑书时他，洲十看车鸾逐愿。
海上从事秋日书怀::李中::埃尘役宦旅悠悠，回未信堪那业旧。断月残随梦里千，来秋早送蝉声一。醉难终酒浊倾壶，开不久萍青锁匣。抱怀遣吟搜有唯，台高上复时风凉。
桃花::李中::音知是杏红应祗，阴竹间宜偏灼灼。晓谷金开半树几，深陵武绽齐溪一。重皆时叶百舒艳，寻莫事年千熟子。下月明墙宋步谁，襟衣上影和香好。
赠史虚白::李中::伸未尚谋嘉主致，论谁与志深然慨。匣开琴意古回唤，樽满酒情真出陶。艇钓吟溪过月明，轩僧睡席堆花落。在终时卜梦重九，门闭独云深向莫。
赠蒯亮处士::李中::幽更义书新得著，游遨不处何琴负。冷华月宿寄宫玄，秋韵松吟伴客羽。阁紫思霞烟户满，洲沧忆雨风帆一。切贤求席侧君吾，流碧枕瓢悬可未。
春夕偶作::李中::生目触愁春是早，醒初酒夕春堪那。去归人罢声珠贯，庭在月花桃落半。
子规::李中::声声一血滴春暮，听忍不年年落花。树畔江啼莫月带，亭离在子游醒酒。
送致仕沈彬郎中游茅山::李中::氅鹤披冠朝却挂，游遨恣伴相人羽。岭茅思月风因忽，舟叶上樽琴挈便。冷梦魂时宿寺野，秋云水处吟门海。永光年府洞阳华，留驻拟乡仙向莫。
题庐山东寺远大师影堂::李中::林东在迹遗公远，吟苦动存名事往。老塔灵依已桧杉，深堂影锁空霞烟。印香催吹轻帘入，音磬杂泉幽石落。断息消人贤八十，沈沈月载千池莲。
春日书怀::李中::春声鸟尽雪峰千，滨水野吟孤永日。得未升岐路汉霄，尘衣满拂空时花。
所思代人::李中::遥水湘深云峡巫，劳空梦息消无更。寐成不夜深回梦，高月花庭闲立起。
春晚过明氏闲居::李中::门扃独巷陋寥寥，贫厌不虚清乐自。日永消中棋局数，春残送里酒樽一。径三铺藓绿催雨，邻四入花飞送风。事外无吟朗尔羡，纶垂去必何洲沧。
赠重安寂道者::李中::情心鹤骨肌松寒，名姓隐陶陶俗混。景短悲闻只发白，生长信解谁尘红。近心存月日中壶，清梦入霞烟外岛。分计应亲相许每，瀛蓬话见常余琴。
江边吟::李中::生兴吟洲汀暖风，晴新雨画如山远。注东水里影阳残，行独人中烟草芳。客醉招帘酒闪闪，莺啼隐树绿深深。去归忘舍渔桓盘，明又月空高静云。
献张义方常侍::李中::廊嵓逼是看飞雄，忘暂不闻常思逸。石水思眠静署公，湘潇看展闲屏古。减然虽病酒来老，狂是更魔诗杪秋。客羽招时有兴乘，堂茅启月移琴横。
赠永真杜作翺少府::李中::堂琴佐简竹袍蓝，长日觉稀人僻县。冷况官嫌不静爱，苍毛鬓听从吟苦。水秋听寺野寻闲，阳夕到窗僧睡寄。去汉霄应会翥骞，浪沧恋更休竿渔。
送仙客::李中::儿男是行危言危，悲足岂牵相伏倚。立独时洲汀向莫，蓠江照日斜悠悠。
柳二首 一::李中::青青不树无来春，情有别风东共似。畔水湓居旧忆闲，莺啼属雨烟枝数。
柳二首 二::李中::中国水青青爱最，红花间外门愁莫。色春胜力无纤纤，风晚恨莺啼起撼。
送庐阜僧归山阳::李中::梦经终社旧阳山，留可不归言易容。老五离泉瀑贮瓶，舟孤上雨江摇锡。觜沙分浪细行鱼，洲苇下风高逆雁。寺边宅皋枚想遥，游谁共月凉知不。
投所知::李中::磨慵剑翳尘琴孤，何奈欲蟠泥顾自。断息消亲交里千，多魂梦雨风庭一。志如相展未桥题，歌戚宁怜谁角叩。在道怜公明赖唯，波烟钓笠蓑携敢。
寄左偃::李中::侵苔绿巷陋条萧，心我似心君事何。静爱元开懒户贫，吟思便起才身病。密柯庭鸟好留闲，深草砌蛩鸣养暗。物文重朝清是况，音知少路当愁无。
游北山洞神宫::李中::促景光中尘见闷，君阳紫礼来乡仙。老难应寂淡居人，闻可不无虚在道。鹤岛三栖稳桧松，云霄九锁闲台楼。斗星朝此向师羡，焚夜午香清炷一。
思简寂观旧游寄重道者::李中::外物游年当忆闲，乡仙驻许曾人羽。暖霞烟药烘头溪，长月日棋围下花。倩曼思桃蟠摘偷，庄蒙学蝶蝴成化。世浮归断未缘俗，狂欲意泉林望空。
秋夕书怀::李中::晚非诚立未名功，秋入又飞分肉骨。断梦残堪不上枕，悠悠夜月窗蛩壁。
感兴::李中::日周兴水渭休渔，时蜀相阳南起龙。主先与王文遇不，为何拟业才天经。
赠上都先业大师::李中::衣紫著前人向懒，藜条一倚闲堂虚。阙龙居露雨承虽，溪虎梦霞烟忆终。淅淅风窗晓起睡，萋萋草院深来病。去师寻兴乘时有，西日到吟同茗煮。
思九江旧居三首 一::李中::隈江碧在曾茅结，来拙养身贫病多。去钓垂洲汀歇雨，回僧访巷门当月。匣琴开下窗临静，醅酒泼头床向闷。隔里千闲等宦游，台渔到梦魂余空。
思九江旧居三首 二::李中::湘潇似水烟前门，长味兴游优旷放。浪远听眠静阁虚，阳残泛上闲舟扁。冷除庭藓碧翘鹤，凉簟枕风清引竹。上月明篱疏吠犬，堂茅到酒携翁邻。
思九江旧居三首 三::李中::鸥沙狎日终机无，幽且景吟高意得。月称偏流江底槛，秋宜最朵山前檐。笛横吹处处村遥，舟小系家家岸曲。遂未心游再后别，洲蘋白画惟屏设。
春晓::李中::明尚月存犹烛残，惊魂梦幌帏家几。动人行没渐河星，声舌百梢林历历。
秋夜吟寄左偃::李中::狂来素兴诗君与，长景夜秋清入况。月好看谁共阁溪，螀寒听独应堦莎。喜堪诚句新中卷，忙足不名浮外身。哲前继名垂约会，霜如尽发玄他任。
竹::李中::庄山自得移森森，长兴野庭空向植。簟枕来风好有便，湘潇到梦闲无更。雨疏经藓砌来荫，阳夕带禽溪下引。处赏同人羽约闲，凉清就局棋排安。
怀庐岳旧游寄刘钧因感鉴上人::李中::日游闲岳庐年昔，僧外物寻因兴乘。雨叶松听爱宿寄，灯窗竹对惟诗论。别分寻禄片拘各，能未竟名浮谢高。见可安公支念一，凝云暮处何堂影。
赠谦明上人::李中::寺竹眠都上寄虽，端云白忆终情逸。晚泉林阜锺登闲，寒雨风洲沃去梦。兴有煎经茶试新，难终舍病诗婴旧。寐无多夕秋闻常，栏凭独台高在月。
赠锺尊师游茅山::李中::尘俗背琴担杖笻，群谁有岭茅寻路。遇相应外物翁仙，分许必中壶药灵。酒洞花肤肌入香，云床石梦魂侵冷。志修朝有亦予伊，君见愿游遨日异。
夕阳::李中::红面水山沈未影，鸿征促过雨天遥。首回不子举销魂，中路驿花槐照闲。
海城秋日书怀寄朐山孙明府::李中::头渡起声蝉柳槐，悠悠思客孤城海。日何知志展云青，秋入又吟牵月皓。鬓岳潘生渐里鉴，裘商卜著犹前风。士毫挥宰良琴鸣，酬未身跎蹉笑应。
题柴司徒亭假山::李中::微翠象峨峨石叠，稀应便梦魂山远。色峰添长藓教从，飞瀑作来泉引好。起烧疑攒夜影萤，归云认出朝烟茶。致幽兹得创君知，晖落到看吟退公。
都下寒食夜作::李中::收烟暝歇未尘香，游胜事歌笙满城。早长睡人离是自，楼当月卷帘家千。
秋江夜泊寄刘钧正字::李中::劳倍思人诗忆闲，骚风泥夜清舟维。远江澄动不龙鱼，高月皎收皆雾云。屿浦迷舟钓满潮，猱猿叫树野繁霜。否知君苦吟时此，毛二有他从鬓双。
赠朐山孙明府::李中::斋山似事无庭县，苔长旋青青砌满。散吏曹琴素抚闲，来僧海茗新烹自。养心劳鹤病将买，栽意用花闲得移。醉我留君访度几，开新酒值皆香瓮。
赠海上书记张济员外::李中::伸难志叹休霄鹏，存且道萦虽病贫。砚笔专能不瑀阮，尊琴乐要唯康嵇。枕欹空院满风春，门闭独堦侵草芳。蠹有书埃尘有剑，论谁共事心年昔。
对竹::李中::鸟鸣冲径幽穿懒，苔翠损阴清踏忍。听枕欹门闭似不，来轩入雨如声秋。
送朐山孙明府赴寿阳幕府辟命::李中::席右虚戎元羡堪，台金起綍纶承便。去潜陶悴憔丛菊，来瑀阮辉光幕莲。画妙陈罍尊向好，才雄播檄书应定。处思相后别愁预，回梦远窗闲入月。
经废宅::李中::还不去华奢梦一，看堪岂发花墙断。处何知绠素纤玉，寒甃碧枯梧井金。
忆溪居::李中::尘无静水临轩竹，频梦入鹥凫后别。歇雨烟蒲菰若杜，人何属色春溪一。
登下蔡县楼::李中::秋含又水烟涯长，楼上独时时散吏。远国乡台兰断信，州荆在粲王稀依。
下蔡春偶作::李中::蓬断类飘飘馆旅，同谁有绪心悠悠。后飞花雨风宵一，通自梦关乡里万。改鬓容堪不难多，空杯酒怕惟愁沃。遂时何沈扇兰采，穹上叩香焚虑洗。
再游洞神宫怀邵羽人有感::李中::游旧省萝烟向重，丘浮想迹遗寻因。远清三去鹤头峰，秋古千明月畔坛。咽复清池小落泉，收还起峤高从云。术虚冲得未惭自，头满渐情无发白。
经古观有感::李中::溪碧枕寥寥观古，晖残立事前思偶。在空名蝶化园漆，归不去龙犹史柱。合锁苔枯泉井丹，稀来鹤折松坛醮。事生浮叹因头回，飞若疾阴光里梦。
吉水春暮访蔡文庆处士留题::李中::苍任鬓忧无事无，光韶送酌闲醪浊。暖塘池过雨蒙溟，香席砚飞花藉狼。册典疏尝未古好，湘潇看要时图悬。处留难话清君恋，阳夕又迢迢路归。
柴司徒宅牡丹::李中::期佳有槛栏春暮，时拆乍颜开子公。识未莺笼密幄翠，知先蝶掩难香好。乐调争女妓陪愿，诗课预朋宾赏欲。去雨云随却恐只，思相动是还年隔。
赠王道者::李中::银似鬓教从俗混，亲相得分无人世。阔涛波上海流槎，春地天中壶满酒。火灶丹看不就功，尘琴玉拂时闲性。测能谁化变家仙，身此是崖洪恐只。
春闺辞二首 一::李中::容修懒鉴菱昏尘，红尽落花桃脸双。在烛残归梦塞玉，桐梧啭外窗莺晓。
春闺辞二首 二::李中::魂消暗信音无边，痕泪积裙香袖茜。掩未门来归燕海，昏黄又落花悠悠。
暮春怀故人::李中::尽月三寥寂馆池，苔莓盖叠重花落。扫忍不恋眷春惜，开计无情心物感。息信沈人美断梦，台楼倚路长穿目。得可安段绣玕琅，回不共云浮水流。
秋日登润州城楼::李中::疆封极望一楼虚，长景野来晴雨积。色远铺门海接水，香秋发口京连稻。续相空历历蝉鸣，行著自翩翩鸟归。思有深栏倚罢吟，阳斜到我留风清。
晚春客次偶吟::李中::间店野轮征驻暂，残春又节时悠悠。解酲宿急风花落，寒梦春昏雨草芳。白易头名利逐惭，难犹志水云眠欲。引相僧寺村怜却，栏倚共楼虚上闲。
对雨寄朐山林番明府::李中::停暂不丝如日竟，声秋滴听闲堦莎。润书琴阁虚飘斜，清寐梦窗幽逼冷。味句搜添只户开，情楼上阻还山看。静堂琴退公知遥，生兴饮骚萧对坐。
离家::李中::斜日春归人别送，涯天指马羸鞭独。动心乡上江生月，家酒近忙匆宿投。
村行::李中::齐麦垅青青目极，鹥凫下阔波塘野。密桑林暖景乌阳，啼胜戴听闲立独。
海上和郎戬员外赴倅职::李中::悲起何秋逢玉宋，眉开好寄委恩新。岁经频鹭鸳升班，时暂必黄龚佐任。峤海吟霞烟对乍，湄江梦蓼蘋思应。入征仲诏凤朝一，知鷃尺教那化鹏。
又送赴关::李中::乡帝归云白似心，黄龚别画良停暂。櫂兰浮晓乍波烟，香御近飞先梦魂。绿草汀吟伴路一，凉风水思清程几。后言忠对敷应想，阳太离云乡放不。
书郭判官幽斋壁::李中::虚清尚退公妨不，余有兴斋幽得创。牖户清风好引要，除庭满竹新栽旋。后开花客待壶倾，初上月僧留茗煮。处爱堪情野有更，庐匡似藓苔床石。
石棋局献时宰::李中::重堪诚叟岳从得，宜更事夔皋献却。静院书枰启退公，移阴竹子收斜日。烂柯樵待岂情适，隳齿屐应还局罢。夜雨风窗幽想预，时图覆照闲灯一。
海城秋夕寄怀舍弟::李中::悠悠夜树庭栖鸟，流暗泪知谁上枕。业旧迷魂梦里千，秋残捣杵砧城一。在犹灯寂寂闲窗，休未雨萧萧外帘。去著同衣莱晚早，州边在落流悲免。
和夏侯秀才春日见寄::李中::听堪不鸟黄蛮绵，醒酒怕愁离目触。槛晚当山碧散云，庭春匝藓青催雨。坞花桃向懒芳寻，汀若杜思空钓垂。兴有吟成不梦昼，屏边枕在书毫挥。
送夏侯秀才::李中::鸣蝉暮落摇村江，情别动岐临手执。在照残看相岸古，生风好驻难帆片。色山逢路一吟牵，明月对汀长睡醒。在公至朝清是况，莺迁定木乔知预。
献张拾遗::李中::墀丹近贵清资官，稀所世高孤格性。扆凤亲开日殿金，矶渔看展时幈古。卷帘秋阁虚醒酒，归鸟夕篁疏对吟。播誉忠陈频替献，飞雄展里万霄鹏。
献中书汤舍人::李中::时明为瑞呈云庆，微紫在纶丝畅演。日舜亲时对殿銮，衣莱著处过庭鲤。鸟啼听寺竹寻闲，晖落恋楼江倚吟。设是看屏银座隔，稀今古贵清门一。
海上太守新创东亭::李中::同难杳智心君使，穷莫景亭开胜选。月海迎窗轩敞高，风春待木花栽预。古师堪籍典披静，公碍不歌笙拥醉。后雨疏纹苔径满，中阳夕色山檐入。孺徐延榻下宜偏，融孔礼门登称最。玩赏频妨岂简事，功余有政为当况。
宫词二首 一::李中::斜影月垂帘鏁门，涯天隔尺咫华翠。梦成不幌罗铺香，花尽落缸银壁背。
宫词二首 二::李中::帘精水透寒波金，添自手檀沈尽烧。掩已门歌笙递风，厌厌夜处何华翠。
采莲女::李中::舟兰上笑含凉晚，浮欲影妆红底波。足植休年少上陌，头回不处深香荷。
锺陵春思::李中::午当月影楼沈沈，开正花香风冉冉。陌南满迢迢草芳，来归不处何孙王。
赠夏秀才::李中::春寻竞陌紫车轩，身起病门衡掩独。藓径三伤怕月步，尘床一拂因琴取。分枝丹有傥时明，新发素他从鉴青。在己知云青是况，贫忧莫计生思原。
夏日书依上人壁::李中::浓气暑飞尘外门，中山似索萧中院。处留相茗煮怜最，风榻一轩当竹疏。
捧宣头许归侍养::李中::新恩圣处捧书泥，亲二养闱庭觐许。
途中作::李中::林家指历涉波烟，深却惧林家到欲。减瘵疴亲慈信得，心兰采勉宽时当。
登毘陵青山楼::李中::空晴对上闲楼高，中日半襟开目豁。断不清山吴里千，穷无浸海辽边一。雾花开笑歌生人，风叶落亡兴界世。意限何栏倚罢吟，笼烟暮郭城头回。
晋陵罢任寓居依韵和陈锐秀才见寄::李中::绿苔莓径三门掩，间巷陋来谁马车。病干公书琴弃卧，闲兵步月风迎笑。耳清蛬谢每秋当，颜借酒惭多老渐。术一伸能未物济，山青爱代明于敢。
春苔::李中::浓烟锁得催霖春，通小径斋莎院竹。处味风花落爱谁，红残衬巷门愁莫。
夏云::李中::郊西在状形峰如，寥泬上龙从见未。后起吹风好谢多，苗田济雨甘为化。
书夏秀才幽居壁::李中::开半户深苔巷永，埃尘积剑书头床。
红花::李中::花千掩色颜花红，加未血猩猩是任。贵相莫罗轻出染，华奢诫俭崇人古。
安福县秋吟寄陈锐秘书::李中::功余得简事庭县，穷可不来秋兴诗。月砌莎蛬寒听卧，风村水叶落冲行。白前人去渐髭愁，红里鉴怜犹面醉。阔契多亲交恨苦，同时几会良知未。
新喻县酬王仲华少府见贻::李中::情逸有樽开简事，清华月舍官忻共。景阳河欠花惭每，声父单无琴愧长。职旷惭元黎泰未，名虚是直谦行纵。道公行力尽君与，明陟俟朝昌向敢。
暮春有感寄宋维员外::李中::心病老中声宇杜，阴光驻计无心此。尽花好过雨园西，深草芳稀人陌南。老语莺嫌却梦喧，沈轮月怕惟吟伴。至风东候才年明，寻去预君期驷结。
赠念法华经绶上人::李中::堂松扫起初更五，香炷一焚先目瞑。见得谁经莲彻念，苍苍晓外岩峰千。
秋日途中::李中::边岸野腾腾步信，牵名利为都家离。里阳斜路一林疏，蝉耳满风西飒飒。
宿韦校书幽居::李中::闲鹤与眠高上溪，关柴待我留樽开。歇霖秋白月林园，山故似声泉夜一。
维舟秋浦逢故人张矩同泊::李中::滨江碧夜清帆卸，蘋白动风凉冉冉。月霁新吟正上波，人乡故见恰头岸。鬓侵霜后别惊共，身逼疾来年说互。恨百销壶一饮且，津通识遇遭须会。
代别::李中::涯一天鞭鸣日明，离分怯夕此悠悠。转波金恨有楼红，垂箸玉言无黛翠。意远迷能不蚁浮，思相寄此从纹回。鉴开慵是定时花，眉扫忍风春向独。
悼怀王丧妃::李中::惊可事开花绽花，瀛蓬返世浮来暂。在空云断梦宫楚，明自月归神浦洛。语浪成魂返解香，名虚是断续能胶。落牢春寞寂容音，情立独中楼会谁。
酒醒::李中::软草芳阴花觉睡，东墙出月明知不。处何人藉狼盘杯，中梦似惊空散聚。
送虞道士::李中::岛三通散聚霞烟，壶一在明分斗星。去酒沽杭余说笑，姑麻会要重家蔡。
怀旧夜吟寄赵杞::李中::飞月海中声笛长，墀庭满落零花桃。处寻无去事销魂，时寐不吟孤醒酒。恨积忘能岂草萱，思相达与谁书尺。解因何寸方悠悠，弥渺望楼江日明。
宿临江驿::李中::过櫂辍寥寥馆候，何愁旅奈无醒酒。少人行郭郊昏雨，多雁宿洲汀暗苇。鬓发凋悲已禄干，萝烟负愧终茅结。己知逢晚早章篇，魔有自形忘志苦。
锺陵禁烟寄从弟::李中::西又日花飞絮落，萋萋草侣无青踏。到不竟断书亲交，啼宇杜昏黄听忍。
夜泊江渚::李中::空晴上月明乡水，风若杜生香岛汀。客醒独年当是不，翁渔待酒村沽且。
吉水县依韵酬华松秀才见寄::李中::村水在条萧况官，文论好事无归吏。雨春残听独欹枕，云老五寻空去梦。步藓和怜每径竹，闻花隔爱偏声禽。少音知淡冷情诗，君见得皋江喜独。
贻庐山清溪观王尊师::李中::藜杖复冠星帔霞，溪灵住炼修年积。起云冷觉睡轩松，西日春来坐磴石。远径岩寻每药采，低轮月到常琴弹。后成功虎龙中鼎，迷不去山三上海。
蛩::李中::深已夜庭莎冷月，音清有外声虫百。处眠无苦正情诗，吟伴相前堦尔愧。
题西天舍眼塔（在西天）::玄奘::塔二崇心倾释帝，生千满眼舍怜为。表人过苦行因不，明界法流光得岂。
枕上记 暑月伤热::孙思邈::怜堪最暑大中途，钱五土轮车取急。尽服汤清澄内盏，然安即健体轻身。
枕上记 伤寒咳{口敕}::孙思邈::眠无夜嗽咳寒伤，钱一末矾明碾细。煮共姜皮橘夏半，涎粘化下调汤煎。
风虎::陈元光::神虎为气义坤乾，亲相谁阚尚哮咆。震相随谷满云浮，新气鼓风生地啸。兽百膳林山入日，麟麒宗数效清时。人仁知河渡饥忍，臣武雄爪挥彰威。噬忘无义秉王戴，夷诛何苛行政作。
真人操::陈元光::人真生教妙阳阴，身其隐地胜山名。神元完气濑嘘吹，尘烟离外雪降升。春岁万龙乘辕轩，仑昆存母王观穆。纷世避关出牛青，樽霞引鹤鸾呼招。土尘心武汉王秦，睹得恶仙真求欲。
恩义操::陈元光::臣君分卑地尊天，孙男生女坤男乾。伦人成义抱恩怀，君有出亲双有入。尊以亲亲显义行，仁以君君敦恩隆。纯义恩尊亲仁君，坤乾参孝忠全双。起然纷贼乱秋春，纪人扶笔一尼仲。
候夜行师七唱::陈元光::城京离发长从一，程万经暄寒父侍。地吁低天玄吁上，星瞻夜日红瞻朝。所师王抵喜君诸，坰莽荆为伤顾四。声泣凄拏妻落群，横交万丑戎然俄。谕劝频人淑空司，生求无义死雄英。骨波伏裹远皮马，惊趾交标高柱铜。具战修江龙旅振，兵增请阙凤文移。
其六::陈元光::山泉请北西楼戍，寒又暑戈干载十。醉树枫来飘锦红，残花菊尽废金黄。闹春小橘橙园故，闲至冬汤圆席圣。裂石岩磨百戟剑，干泉泽饮群骝骅。媚花梅杂散花雪，餐水墨为前水白。骑虏防坚冰腹河，鞍征弊涷雨陲边。寒风因北向窗水，看月得东开垒密。唱未犹鸡寒起迭，阑更五滴先壶铜。
玄珠歌 一::张果::除恶万珠玄采解，虚清入道得令尽。行金真出显符乾，书卷三遥逍在备。
玄珠歌 二::张果::躯道表台楼阙宫，炉洪敌本命留不。在庭枯走散神元，无物一珠玄尽抛。
玄珠歌 三::张果::天中体识不心尘，仙觅拟仪灵敬空。处知不珠玄有自，田丹入命归年何。
玄珠歌 四::张果::非是强明聪恃多，违相亦要法闻纵。宝生长出不能若，微紫透珠玄作结。
玄珠歌 五::张果::青丹及塑土求谩，成岂道文经看空。宝价无珠玄有自，精神驻悟觉时几。
玄珠歌 六::张果::知不人源同暗明，奇幽自了晓能若。主光含是定珠玄，池魄月宫金住永。
玄珠歌 七::张果::机神整畔溪崖落，扉命闭光金把能。府灵镇珠玄得为，辉光一处行真一。
玄珠歌 八::张果::扃能不走散真元，灵百坏横纵毒积。宝上无珠玄尽豁，醒时几死生中醉。
玄珠歌 九::张果::精元育里海和冲，成命寿珠玄有中。尽欲抛凝不炼不，明教顿处黑如何。
玄珠歌 十::张果::珍藏体息神通解，真失便违相道与。道中结珠玄遇若，巾金化就成然自。
玄珠歌 十一::张果::门天污浊激情凡，根命性珠玄识岂。去浪流令莫处生，昏迷不净清时当。
玄珠歌 十二::张果::群魔被动振珠玄，分黑白门生着照。后固坚持修里向，君霄九识方成道。
玄珠歌 十四::张果::居房洞处常珠玄，虚太浑来融月日。化液随环琼遣真，庐神照绝不明光。
玄珠歌 十五::张果::苗根有树玉珠玄，凋不永天连际水。日赤如虚含火真，潮时六魄结华金。
玄珠歌 十六::张果::酥阳太取烹须早，枯不永神元著吃。骨金化超形要若，醐醍有里向珠玄。
玄珠歌 十七::张果::津魂月饮常遥逍，新德道根灵溉灌。散不光尘去宝留，身通五耀照珠玄。
玄珠歌 十八::张果::孩婴改入出来往，灾祸致差参逆顺。处一同珠玄有尽，台灵住指与师因。
玄珠歌 十九::张果::霆雷法吹鼓珠玄，琼八变池中满雨。上天彻明光此从，瀛蓬到驾行云五。
玄珠歌 二十::张果::端多事种万心用，观里向元归以何。骨换令珠玄得捉，鸾金驾落碧超形。
玄珠歌 二十一::张果::奔曾不夜日闲安，门一开珠玄有里。月日分劳尘尽荡，仑昆入宝至交直。
玄珠歌 二十二::张果::争无顿秘传师因，明道一珠玄却抽。绝不声今至乐天，迎龙赤满果珠玄。
玄珠歌 二十三::张果::分道八芒光检点，焚中体火真吞解。界清三决开珠玄，云色五驱齐了待。
玄珠歌 二十四::张果::惊惚恍元真悟未，彭三恣欲贪心任。染能无处到珠玄，清上达池琼满宝。
玄珠歌 二十五::张果::争无永了得珠玄，成实结元丹出不。月似轮澄淘转因，明中颗净清常寻。
玄珠歌 二十六::张果::墟坵落却失珠玄，舒卷错回轮浪流。月日如凝若魄魂，虚清合地天同体。
玄珠歌 二十七::张果::冲时一魄结珠玄，宫上最楼琼入送。没出能光蟾似恰，中云入举轻然自。
玄珠歌 二十八::张果::人多几运搬前从，尘出顿形凡把只。术此行仙天万千，真元一耀照珠玄。
金虎白龙诗 一::张果::秋万百法传汞铅，修人几得认人几。药灵知上世教若，流水似仙神上天。
金虎白龙诗 二::张果::前目在明分道大，铅求谩会不人时。气坤乾是本芽黄，连汞与基根水神。
金虎白龙诗 三::张果::泥似醉生初女姹，西东不室暗朝千。火调勤夜日心虔，齐不气丹灵遣莫。
金虎白龙诗 四::张果::高月日生初地天，桃如状子鸡如状。节时知气真阳阴，胞脱始年三待直。
金虎白龙诗 五::张果::芽黄觅处何人世，家我是中铅物此。气地真成共汞铅，砂灵见始方胞脱。
金虎白龙诗 六::张果::识不人芽黄世满，贫不家芽黄得识。识人世使岂芽黄，门得不芽黄识纵。
金虎白龙诗 七::张果::灵足不砂丹气二，轻黄用气真成真。汞中丹物有中铅，行路落津迷自人。
金虎白龙诗 八::张果::玄于合地天于合，言敢不幷相母子。道大真铅后汞先，天归鹤伴失教莫。
金虎白龙诗 九::张果::传八二分从物此，安炉入月吉年吉。节时知候火朝千，干不汞成芽遣莫。
金虎白龙诗 十::张果::南在芽宫中在汞，参教莫酌斟须先。药求难是不芽黄，缄不口知无自人。
金虎白龙诗 十一::张果::归不无芽黄市满，微尘治宴轻人世。药灵真识尽卿公，晖晓鬬婪贪死至。
金虎白龙诗 十二::张果::忙自人人延月日，阳穷不道真明分。汞和铅有尽家家，茫渺人人迷得使。
金虎白龙诗 十四::张果::经卷一留遗道大，形仪作配匹然自。有间人汞铅生天，名药问州他得何。
金虎白龙诗 十五::张果::和相汞得须铅用，歌唱女亲为姓二。地半车河紫到炼，过回鹤伴相云白。
金虎白龙诗 十六::张果::图化造驱神乙甲，酥铅好是知龙潜。会难何出制明分，浮语谜家仙道却。
金虎白龙诗 十七::张果::胎为合虎白龙青，开始满中炉月十。诀口亲芽黄是此，才三觅处何人世。
金虎白龙诗 十八::张果::山在不干居汞铅，攀追好夜昼关三。性狂疏却纵年少，颜鬼作羸尫觉渐。
金虎白龙诗 十九::张果::穷方北向心须道，中铅在长生芽黄。药灵真女姹砂丹，蓬大去将相伴得。
金虎白龙诗 二十::张果::人负不来从道大，尘如弃汞铅明分。药灵无上世言莫，真火水砂丹气二。
燕支行营 一::崔希逸::砂黄尽塞四平天，华物少春三冷塞。雪下飞山天见忽，花落有庭前是疑。
寄云门亮师::卢象::林道支称常度玄，深云白处隐山南。见不长间人去一，森森树壑万峰千。）七卷书前同（。
奉和圣制雨中春望诗::苗晋卿::发正光川山后雨，穷无意柳花端云。
题像::明瓒::苔苍踏步小筇携，开正云山青指遥。绝不听风松水涧，来琴抱子童教又。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 性箴::崔致远::源深见海性澄波，门道辟夷希究理。迹美双传好翰词，言千五写更须何。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 雪咏::崔致远::花出六编毫色五，夸方四彻吟冬三。句联胜句绝知始，家谢掩名芳外从。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 射雕::崔致远::雕双落箭一将能，销日当尘胡里万。漠沙振名威使永，尧唐吠复无戎犬。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 练兵::崔致远::闲草塞秋声水陇，安长入暂军将霍。略才怜子天平太，看日尽兵陈请曾。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 生祠::崔致远::夷蛮是化难来古，思去得人何趾交。上史青朝圣代万，祠生立洞溪传独。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 射鞭::崔致远::中易非枝戟说休，穿难是叶杨言莫。上场吵节立看须，鞭射为边安得永。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 安南::崔致远::起蛮南定始戎西，威信骠摧能护都。口户万疆封里万，归收尽雨风麾一。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 天威径::崔致远::身劳犹门龙断凿，神称徒岳华分擘。道山海开劈何如，宾来争国八令坐。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 岝口径::崔致远::心化造回能物济，深功立海偃山驱。界南安得真南安，侵敢不兵蛮此从。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 天平::崔致远::城郓匝尘烟岱海，抢搀落剑一挥遥。尽旗降动不旗征，平亦地平天使永。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 相印::崔致远::刀佩应征休说早，高星将接光星台。阙龙归雨霖迎欲，韬豹展氛妖灭看。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 西川::崔致远::城龟活斾龙持远，兵罢永王蒙慑威。酒杯噀巴栾笑应，行归自伯风师雨。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 平蛮::崔致远::绝尘蛮东关峡卭，裂地蛮扼镇夷平。城锦变城罗筑又，灭不功灭永兵蛮。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 筑城::崔致远::齐心众感能心一，低阁剑吞高瓮铁。望上楼花散上多，题诗好尽供山江。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 浙西::崔致远::摧风望胆贼江九，开日向眉愁户万。乐何一歌吴舞楚，来公相贺相逢相。
七言记德诗三十首谨献司徒相公 朝上清::崔致远::真朝自倦不心齐，人济欲仙修为岂。泽楚吹风香上天，春成镇北江南江。
陈情上太尉::崔致远::人外海怜谁内海，津通是处何津问。利求非禄食求本，身为不亲荣为只。雨上江愁离路客，春边日梦归园故。广波恩遇幸川济，尘载十缨凡濯愿。
奉和座主尚书避难过维阳宠示绝句三首（“阳”，疑当作“扬”。） 一::崔致远::苑儒侵棘荆年年，场战满尘烟处处。父宣觐朝今料岂，章文睹眼凡开豁。
奉和座主尚书避难过维阳宠示绝句三首（“阳”，疑当作“扬”。） 二::崔致远::伤悲不事无时乱，乡帝出飞惊鳯鸾。子弟诸沂浴念应，肠离耿色春逢每。
奉和座主尚书避难过维阳宠示绝句三首（“阳”，疑当作“扬”。） 三::崔致远::沉湮拯望终川济，襟俗渲词清捧喜。去海沧归吟根唯，深恩报计何珠泣。
归燕吟献太尉::崔致远::信守能来春去秋，谙相饱雨凉风暖。许知虽厦大依再，惭自却梁雕污久。岛海投鹯鹰避深，潭江戏鹭鸳他羡。雀黄齐品名将只，甘未意环衔让独。
留别女道士::崔致远::涂宦厄中尘恨每，姑麻识喜深年数。
酬进士杨赡送别::崔致远::浓烟晓望遥山海，风里万张帆幅百。事女儿兮悲莫悲，中离别怅怊须不。
楚州张尚书水郭相迎因以诗谢::崔致远::秋云碧瑟萧天楚，舟叶访飞高隼旟。去此从槎乘里万，楼公谢断魂愁预。
酬吴峦秀才惜别二绝句 二::崔致远::的的高鸿塞日残，依依远树汀烟暮。限何情首回时此，飞浪窣帆孤际天。
石峰（原注：中和甲辰年冬十月，奉使东泛，泊舟于大珠山下。凡所入目，命为篇名，啸月吟风，贮成十首寄高员外。）::崔致远::天摩欲顶绝嵒巉，莲朵一开初日海。木树凡容不削势，烟云好惹唯高格。雪新妆影寒苏点，泉细喷音清玉戛。此如只莱蓬想静，仙群会夜月当应。
沙汀::崔致远::飞花雪似还看远，持自不来由质弱。簸浪潮凭只散聚，吹风海被况低高。绝行入练静笼烟，迟步鹤霜凝射日。夜到吟怀满恨别，时圆月值又堪那。
野烧::崔致远::纷缤忽斾旌中望，军塞出行横是疑。日落欺空燎焰猛，云归截野遮烟狂。牧妨皆马牛嫌莫，群丧尽狸狐喜须。去山上驱风恐只，焚时一石玉教虚。
杜鹃::崔致远::干易叶危根罅石，残摧见觉偏霜风。艳秋夸菊野饶已，寒岁保松岩羡应。海碧临芳含惜可，栏朱到植移能谁。品殊还木草凡与，看例一夫樵恐只。
海鸥::崔致远::然飘飘浪花随慢，仙水真衣毛摆轻。境外尘由自没出，天中洞□□来往。识不好味滋粱稻，怜可深灵性月风。梦蝶蝴园漆得想，眠君对我如应只。
山顶危石::崔致远::磨琢胜成天古万，螺青立上顶高高。得凌侵溜飞无永，多触拨云闲有唯。日海迎先每影峻，波潮坠恐长形危。顾回谁玉蕴饶纵，和卞笑身谋世举。
红叶树::崔致远::姝仙立畔岩云白，图画倚萝烟簇一。有世于知也色丽，无君似得长情闲。泣垂疑露含妆宿，扶待欲风迎态醉。怅惆却林寒对吟，枯荣辨自犹中山。
石上流泉::崔致远::弹手妙夸虽曲琴，珊珊响底云轮远。镜金侵垢纤无静，盘玉触飔轻有时。用未言良张咽呜，寒应枕楚孙湲潺。色冷清惜堪思寻，般一便溟沧入流。
和友人除夜见寄::崔致远::吟歌且见相君与，心壮挫年流恨莫。路迎已风东得幸，林鸡到节时花好。
东风::崔致远::来外海从新尔知，裁难思坐吟窗晓。幌书撼复时怜堪，开欲花园故报似。
海边春望::崔致远::低复高飞分鹭鸥，萋萋欲草幽汀远。意里万里千时此，迷自翻云暮极目。
海边闲步::崔致远::沙登步退静波潮，霞暮簇头山日落。我恼长应不色春，花园故醉即看看。
将归海东巉山春望::崔致远::间渺浩波烟极目，关乡认处飞乌晓。鬓凋休此从愁旅，颜破助能偏色行。岸扑花头沙蹙浪，山笼叶顶石妆云。子夷鸱往来言寄，闲买解金千把谁。
和金员外赠巉山清上人::崔致远::螺碧倚庵云畔海，家僧称日尘离远。喻蕉芭问休君劝，花浪撼风春取看。
七言::王梵志::华荣作共不时生，唤叫强车随后死。回门墓到送头齐，散头各财钱你分。
幸蜀回居南内梦中见妃子于蓬山太真院作诗遗之使焚于马嵬山下::李隆基（玄宗　明皇）::成不雨惊云急风，明分甚梦仙来觉。影屏银根苦时当，声听秪姬仙隔遮。
竹枝词 一::圆观::魂精旧上石生三，论要不风吟月赏。访相远人情愧惭，存长性异虽身此。
句 五::李白::酡颜玉醉微人佳，蛾小澹楼妆伾笑。
又曰::魏炎::寺戒定为今家西，寺戒练为今家东。瓶一投中井边一，濞泙响摇相井两。
句 一::戎昱::处何游欲更春行，期马竹前门郭东。
西山即事奉寄故园徐处士::施肩吾::氏施少西江作仆，翁徐老北城为君。接相欢昔忆篇诗，同不恨今如貎颜。露上蔬忧尽界世，风前烛怕皆人时。道仙神慕独余唯，穷不寿穷虽子芥。
夏日过从叔幽居::施肩吾::阳垂系叶一将且，长日夏溪清对角。卷竹青逢喜下林，囊罗紫却输边局。细刍衔马骏蹄碧，香榼挈人佳粉红。少尽年官历仲伯，唐冯汉笑不知那。
桐庐厅睹论事叟::施肩吾::瘵羸走前厅扰扰，拜杖扶人老有中。闻不耳雳霹公天，界地争孙子为犹。
题钓台兰若::施肩吾::鱼下台钓不僧山，坐边台寄空年几。枝松干把手时有，火上沙得乞江沿。
题水精钗::李郢::色水秋条两脉脉，旁城古卖贱夫农。发丝青堕偶年何，珰玉白齐应价问。彩镜分难定去插，光珠滴似长时看。贵足不有更间人，行二十夸徒雀金。
放鹧鸪::李郢::时经养户珠楼玉，飞不久笼雕出放。指弹一僧游地秦，归思重客迁城楚。暖风晴下戏田岗，微照返啼惊垅茅。网罗有家家畔山，衣毛好损伤教莫。
早春送友人归江南::李郢::催相莫客归庭洞，迥未久江沧忆予。尽柳杨霜遇渡归，来鸰鹡雪欲郊寒。挂初帆路青依舟，开渐眼尘红出鸟。去同不来同里千，杯离溅泪愁惊莫。
春晚思江上旧游寄城中知己::李郢::光韶好上江春一，场几醉随相阮刘。绮罗著云轻节令，觞壶在色晴天晓。发丝金畔楼云紫，香辇玉中园杏红。
送涧水陕东二十里自江南来作::李郢::东城陕涧孤泠泠，通路此泉飞有我。尽叶黄惊莫客行，中云白在祇山家。意鱼鸟乱可声秋，业稗蒲依偏色远。待相不应多去过，风西洒掬重勤殷。
五湖冬日::李郢::东湖五住家人楚，中石水门柴掩斜。烧远明山夜猎猎，风疏动苇寒骚骚。果霜停腊向林园，鸿暝宿烟和菼葭。处知不舟扁蠡范，翁渔话事前将一。
江南冬日喜遇故人::李郢::飞鸿塞落木南江，归未久人离汉江。见相重成无舍客，违相可宿留天雪。改颜容使只章篇，稀墨翰教空利名。去舟漾家全拟终，扉云白掩高湖五。
雨夜::李郢::迢迢夜思雨声蛩，寥寂问人何馆空。幌寝摇烟细烛寒，蕉芭缀影微萤湿。过初鸿枕孤当正，凋尽叶居穷复况。里船钓江秋忆闲，萧萧听浪沾篷洒。
试日上主司侍郎 二::李郢::源灵有下山帆石，村此寄堂茅竹修。誉老乡多偶户闭，言人圣得精书读。意云青作已时来，根发白生忧夜试。子弟诗余年五十，门他在合岂成名。
赠罗道士::李郢::花似色仙成训子，霞烟礼见思人每。发白变液云呵气，瓜绿尝精水入爪。坐起随官真岳五，华荣笑烛风年百。
终南山::李郢::埃纤绝后雨南终，开室石生先乙太。塞楚通霞烟史汉，梅条有句章风秦。术灵收皓四逢归，杯寿祝官千见几。嫁婚毕成功得会，来归独杖藜巾幅。
骊山怀古（五首） 一::李郢::游海驾仙寻帝武，流空水闭高门禁。静年年日带宫深，愁夜夜烟凝柏翠。古万归沉影凤鸾，秋千梦断声钟歌。会人无怅惆来晚，楼玉傍飞犹水云。
骊山怀古（五首） 三::李郢::真玉降坛灵府紫，新长影殿台清华。秀阶御艳晓翻雪，春树宫香夜送风。客梦无同静桂杉，人愁有似深花烟。死蓉芙落霜从自，频哭鬼山秦使空。
骊山怀古（五首） 四::李郢::微翠拥墙雕瓦碧，期难杳去一声泉。日成仙岭缑闻一，时尽梦天钧想空。静雨当深浅嶂青，悲风向密疏松古。
骊山怀古（五首） 五::李郢::皇秦笑事事时当，伤可倍思追日今。冷树千摇影玉珠，香川满动风罗绮。字生长殿金名虽，方死不山茅说误。处问无波逝向独，茫茫路落花槐古。
夜思::李郢::何如夜寞寂墀轩，过雁候惊频渚沙。觉梦人灯秋点一，多声雨叶寒重万。病生愁腑肺冲酒，魔有渐神心役诗。
阙题::李郢::楼驿枕江春道一，舟行泊处此君闻。立闲人槛粉当花，流漫水蘋青拂燕。梦国南归引草芳，愁园故起吹风和。者津迷是自今余，游远莫孙王劝为。
江州城楼::李郢::楂枯立鸟独头滩，沙浅踏人行上滩。草限无塘池色秋，家千几外门阳夕。远声松谷山连寺，斜势水闾阎绕川。动杵砧城郡恐常，花槐古尽吹风秋。
春日题园林::李郢::长丝绿尽落园东，香瓮酒家谁触风。鹉鹦教闲人粉红，鸯鸳漾暖池波碧。岸齐看疾长蒲新，墙过欲高飞蝶晚。客樵卖逢因取记，篁松采暮春教嘱。
题惠山泉（二首） 一::皮日休::时泉煮思长相丞，迟忧只发催侯郡。里千三国去关吴，枝荔爱妃杨笑莫。
泰伯庙::皮日休::荒南属服古荆蛮，堂草辟基开圣大。帝二追明文造载，王三补让揖余尚。
怀桐江旧居::方干::园故话郊新向长，源山似峭清时四。郭花莺动撼潮春，邨杵砧藏闲雨秋。货国诸通多井市，言方一是自音乡。计归无有别中此，尊酒付心归把唯。
见人衣鲜华作诗::归处讷::门朱出马骑藏昂，论可不华鲜色服。得始方人杀是尽，魂冤有上丝丝一。
咏虺汉（黄巢犯京后，守亮、守信等悉为杨军容复恭义儿，势夺诸侯，亦一时之威也。归有不平之色咏虺汉以刺之曰：）::归处讷::仪形恶面灰头草，儿里表容军是尽。上角攀牛水日昔，骑腰劈马细今而。少嫌犹藏内多钱，卑厌尚公三等位。处笑堪般一有更，匙银咬齿牙金镀。
代村妇咏边将::归处讷::夸须不带金袍紫，涯海镇年经便动。婿舍田家我似争，家还暮去牛驱朝。
罗浮::小白（尝居南岳〖1〗）::漫渺思登闲阁危，看中掌在如天九。去衣单著莫人游，寒雪带云飞月六。
楼上看九华（三首） 二::殷文圭::中云罩玉寒条九，红日海分霞外雨。出画新人巧是疑，风屏作柱天他与。
歌（二章）（高祖行密改元开国时，广陵殷盛，士庶骈阗。道人状如病狂，手持一竿，竿头悬一木，刻为鲤鱼形，行歌于市云云。其类此意者，凡数十章，时人莫能晓。后徐知诰禅代，复姓李氏，其言始应。） 一::黄冠道人::角为肉鱼鲤泽盟，鳞刻金鱼鲤梁濠。尽欲死鱼鲤津盟，人惊始鱼鲤梁濠。
秦淮（以下景物）::朱存::牛斗王南东气一，忧孙子为潜龙祖。断曾何脉地陵金，刘姓已人真觉不。
天阙山::朱存::岚凝碧际天头牛，谈妄亦稽无导王。阙上为公远指若，南终指合应安长。
石头城::朱存::望相各雉楼城五，王帝宅灵英水山。险造天由定地此，汤金作恃长来古。
乌衣巷::朱存::非往往流风物人，衣乌作巷陋余空。觅从无幕帘时旧，归燕社年年有祇。
段石岗::朱存::碑刊旧德纪吴孙，龟伏与螭蟠没草。石段三头岗怅惆，时分鼎似犹今至。
青史楼引宾从同登::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::雄构别轩霞阁云，宫吴壮宇疆窥下。海沧来日日涛洪，穹太倚联联嶂碧。孽逆平征四仗志，崇褒有帝三扶力。孛狼无野分今如，功乱定标楼史青。
石镜山（幷序）::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::山此在游遨岁丱，前山立石一惊曾。莽榛披瑞显能未，年岁有凶平为盖。马驷停门锦返昨，莲青种岫灵开遂。地金兴粤百吴三，田福作民军与永。
九日同群僚登高（幷序）::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::光素杂晖晴荡淡，长云白衬遥峰碧。浦南归雁塞看好，阳夕捣声砧听宜。色动皆旗旌野满，芳含尽柚橘株千。后臣功赐分袍锦，觞羽醉山龙向因。
功臣堂（幷序）::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::酒沛丰非虽夕今，乡吾洽醉同觥醪。府旌趋老父邦两，堂桂宴羞肴品百。盛礼王颁已剑宝，香炉御带重衣锦。王吴封后册王越，方万达恩宣国大。
上元夜次序平江南::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::封真显母双朝四，同一事来今往古。
西园产芝::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::基霸立天尊纪五，知相尽国邻方八。道王崇越定吴兴，仪国建凶平物殄。应瑞彰根灵有忽，祗明感气和由皆。异房芝代汉言休，奇更事邦吾日今。
造寺保民::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::锺应届成收谷百，重重喜象景方南。息尘烟泽甘秋三，浓色气风和序四。庾廪盈耕勤种播，恭温洽让兴民兆。教三尊道至崇广，容圣奉灵生为盖。
秋景::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::光炎退到才秋三，方四照晖分曜二。象物催风金使解，凉清运节素教能。降朝朝泽甘垂天，香处处苗佳秀地。庶富成民吾土率，苍穹荷颡稽诚虔。
百花亭题梅二首 一::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::梅株万里围华秾，催雪待霜经蕊含。态粉无颜玉讶莫，开先我最中花百。
百花亭题梅二首 二::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::梅寒种岫越山吴，催候待芳含律玉。貌雪呈和阳应为，开先我觉难蜂游。
和太师蕴让韵::钱镠（吴越武肃王。以下吴越）::台法建崇亲汉罗，隈山四岭凤峰龙。路门禅问借人游，开佛为王吴道还。
送别十七哥::钱元瓘（文穆王）::思旧轸阳东伯大，时回喜袴襦民士。念原鸰起若临登，诗小寄中楼咏八。
佳辰小䜩寄越州七弟湖州八弟::钱弘佐（忠献王）::宁稷社辰佳黍角，英群乐䜩开和灵。会原鸰少只前樽，城二隔城江里百。
感皇子远降见迎::钱弘俶（忠懿王。后王）::王真觐遇遭年千，扬显赐宫青望敢。德令趋华承合祇，良元拜道中宜岂。大坤乾觉转思深，滂露雨胜难弱力。极泰恩思三暮早，光亲饱馔丰餐饱。
感降内夫人赐家室药物金器::钱弘俶（忠懿王。后王）::轩龙拜逐相轩鱼，恩外望推俄主圣。窌石光籓便宠锡，门金下递迢嫔内。重曾何地压衡嵩，论足未仙升犬鸡。报展难平已憨臣，孙儿训孝忠将祇。
路次再感圣恩::钱弘俶（忠懿王。后王）::霏霏雨泛泛涛洪，丝袅柳茵如草芳。字一飞禽碧水贴，眉双展嶂青烟隔。久襟开隙入风南，迟箔卷窗临照西。异渥优恩圣愧惭，歧长冒暑炎教不。
小窗::钱弘俶（忠懿王。后王）::凉窗小贴牙云粉，阳夕泛波澄见坐。意有方深夜持更，床重上月新环半。
舟中偶书::钱弘俶（忠懿王。后王）::滨江枕舸画舟轻，新日日涛波底眼。坐足双收稳目瞑，人禅醉问询劳不。
有一秀才忽赎酒家青衣为妇（一作活）因嘲之::陈裕::匆匆太事何才秀，通自便媒无瑟琴。体离才裙旋妇新，胸当尚布托姑外。项钳皆个个团菜，鬃翦尽头头米粳。后走逃和土自一，翁家亲却失今至。
咏大慈寺斋头鲜于阇梨::陈裕::时阙没朝终肉酒，尸肥养舍大堂高。妇为多院满婆行，儿是半行成子童。大措穷斋掇折面，师尼阿粉搽迎笑。至常无也若朝一，伊放不山刀树剑。
放生池（大慈寺东北有池，号曰放生池。蜀人竞以三元日，多将鹅鸭放在池中。裕因谒主池僧不遇，当门书一绝句，自此放生稍息矣。）::陈裕::知所世群同鸭鹅，池生放送竞人蜀。在鸡图狗养来比，狸野是梨阇那不。
简州（句） 一::范禹偁::镜清凝柳桥君使，屏画展烟山女玉。
夏雨登干霄亭上宋使君（二首） 二::贯休::浓稼禾疆封鲁邹，重重思坐孤吟清。客莱蓬献几诗新，峰萏菡归仍梦远。茗荐堪枝一果野，松烧欲片数霞落。癖搜冥得深何如，慵去归声声磬月。
宋使君罢新定移出东馆（二首） 一::贯休::为何更化政为无，肥煦妪人生即到。去杰三高汉似必，归钱一宠刘将且。步麟麒惹香阶玉，飞鷟鸑驱风汉银。怅惆莫民蒸报为，辉光更尔及钧陶。
宋使君罢新定移出东馆（二首） 二::贯休::合花烟面四筵祖，长思归冬深馆江。焰焰风旗画斾火，茫茫浪舍渔洲橘。榭兰红入几歌听，堂玉白升频隐坐。雁碛沙如不数今，阳随得一一边天。
寄杭州宋使君（公初罢睦州）::贯休::台钓下旌双自一，开云冻苦吟风望。远非天闼紫归即，回独首龙乌忆犹。坐共僧僧似节高，来中雪雪如潮暮。泪生苍定新知应，台上祝风东向洒。
游严陵钓台::贯休::情古万皑皑浪雪，名陵子占台边岸。与将天器大时一，擎不谁竿渔尺数。字籀镌碑高榭危，生先识鹤老洲沧。去归慵此到人游，声好有猿孤树庭。
征青州长老嘲僧门 一::杨德辉::禅坐学州青笑堪，田耕不母父供不。相诸无道虽中口，缘外有来元里心。卧里门教趁者行，眠头脚在留师尼。救音观使不标高，千大与千三说徒。
明庆节散后赠左右两街命服僧玄::令狐峤::门道与门僧羡却，新衣紫日今年元。事评祁县州怜可，身却老衣荷向尽。
题九仙山::詹敦仁::闻未昔中歌白太，君逢却处高天佛。
题二石将军::詹敦仁::军将两对相然屹，云卧久年经石化。
雨后溪边见早梅::詹琲::碧寒浸枝疏干老，霜微带韵孤香浅。折全未萼破风迎，妆晓对人佳笑含。
㶉𫛶::王鼎::池小近难应息栖，希禽众雅闲灵性。立花依暖日洲蒲，飞浪贴深烟浦渔。沫水沾差参羽遗，衣苔印叠稠踪余。起风微径林来晚，归对著呼相处何。
题衡山寻仙观（句）::曹菘〖1〗::鹤陵东引松年千，香木草田芝级三。
和杜甫（句）::杨兴义::阻家归紫袍嫌莫，安俗雅年丰庆且。
题莲花洞::独孤均::田芝绕曲千回路，仙谪访携相客羽。迹有惟空嵌窦石，年知莫轸隐龛灵。死无长里洞居来，天有自间人出不。晓至吟眠不欲更，烟愁起动龙惊恐。
题含虚洞二首 一::独孤均::声水乱啼猿树高，行中洞觉不幽寻。暗常云处宿龙骊，明自路时归客羽。火灶舟迷已后别，名童玉认犹来回。阙金朝去已今从，生百五间人隔便。
经故宫女坟有感（二首） 一::聂通志::没虏狂随久国家，青头冢向又芜春。事时当得忆今如，零涕一心伤尔为。
楚泊亭（二首） 一::无名氏::空浮水幕六垂天，同下上风光月霁。笑舒一头山向我，中云白望还人楚。
鲁阳城::无名氏::龙醢竟何缘术豢，封云隔壤僻迁因。秀蓉芙国故迷山，封瑁玳河沙泻水。叹浩发须何黍离，墉空属矣久城荒。处何归鹤辽怜独，钟晓听芊深向漫。
任氏行（句二） 一::无名氏::滑鬓云沐新膏兰，发丝青坠斜钗宝。
宫词::无名氏::天夏立蒙蒙絮落，圆初影树槐前楼。处深深殿紫闻传，弦舜入风薰有别。
送春::无名氏::归春趱雨细风斜，时妾奈容从不何。酒别相杯三办未，诗行送首一吟先。晚鹒鸧得留三再，知宇杜教休万千。住不留留苦若纵，枝南到早早年明。
磨剑泉::程太虚::波清漾溜岩泉源，阿太利铓光出淬。耳事余蛟斩下桥，魔妖几下天除断。
清心泉::程太虚::珰玎玉石触泉飞，长月岁龙神隐中。事苦烦间人少多，凉清便点一消只。
漱玉泉::程太虚::间壑翠飞横布瀑，寒清送耳入声泉。响凡非曲一然天，盘玉落珠明颗万。
将游罗浮留诗（江北与罗浮山相望，尝曰：“将游罗浮。”父母怪之，私为择配。结缡之夕，忽不知所之。留诗屏砚间曰〖见下〗。明早起视家侧井迳，有遗履而已。）::何仙姑::嚣尘恋我怪姑麻，遥路道凡仙隔一。月明弄洲沧去去，箫鸾听鹤黄骑倒。
有道士自罗浮之增城口占三绝寄家（顷之，有道士来自罗浮，见姑在麻姑石上，顾谓道士曰：“而之增城，属吾亲收拾井上履，口占三绝寄其家曰〖见下〗。”其后增城李令世英与谢草堂者表其事。李令为天台黄岩人，始悟仙语无一不有验云。） 一::何仙姑::台天胜景风桥铁，开花梅树万树千。洞岩黄过吹箫玉，来鹤跨庚长引勾。
有道士自罗浮之增城口占三绝寄家（顷之，有道士来自罗浮，见姑在麻姑石上，顾谓道士曰：“而之增城，属吾亲收拾井上履，口占三绝寄其家曰〖见下〗。”其后增城李令世英与谢草堂者表其事。李令为天台黄岩人，始悟仙语无一不有验云。） 二::何仙姑::琼阿与童童语寄，情闲恼事尘将休。浅清今水弱莱蓬，明月护阴花地满。
有道士自罗浮之增城口占三绝寄家（顷之，有道士来自罗浮，见姑在麻姑石上，顾谓道士曰：“而之增城，属吾亲收拾井上履，口占三绝寄其家曰〖见下〗。”其后增城李令世英与谢草堂者表其事。李令为天台黄岩人，始悟仙语无一不有验云。） 三::何仙姑::微紫入真群趁已，迟迟尚首回乡故。履边井取留年千，知子仙堂草与说。
白云岩::吕岩::云白号林丛木古，音观谒去更岩高。上头上嶂青登路，深处深云白隐寺。眼地天开震鼓法，心凡圣出推轮飞。悟中如此到人时，寻上海岩南必何。
题壁二绝 一::吕岩::聪天过我邀旗展，容笑展鸾双女玉。水鼻龙乾醮笔卓，风屏石破题闲等。
桃花溪（以下咏景十首）::吕岩::葩奇落夜昨风东，霞顷万江春作散。息消得郎渔此从，家仙是到直流溯。
桃川仙隐::吕岩::然偶岂仙神着说，传虚是不名仙神。
缆船洲::吕岩::茫苍入艇渔抛笑，长月岁中壶意岂。处觅无洲荒到归，阳斜对草芳萋萋。
空心杉::吕岩::空底树牙槎木古，中空坐子游仙学。去升飞日白从自，风晚噪鸦寒度几。
遇仙桥::吕岩::箫吹夜女秦回几，寥寂送风松底洞。梦雨云阳巫作不，桥蓝到侣仙寻却。
归鹤峰::吕岩::年千几表华归鹤，天上尽丹随犬鸡。老不春桃碧遍开，烟苍锁壑万岩千。
登平都访仙（二首。题吕纯阳） 一::吕岩::都平过晓清兰盂，如不总山名下天。识解谁行单口两，虚蹄马使空阴王。
饮后献时相::吴士矩::欢种一期心夕一，盘杯负散疏知那。在云朝片数前尊，看细子公冯许不。
武康碧落观::胡传美::书微太落碧宫仙，居故掩然依迹遗。邈杳天归不节幢，虚幽日锁空霞烟。洞云扳简金逢不，除藓叠台瑶惜可。客羽陪衣儒脱欲，疏凋已发齿心伤。
白云寺::许宏::斑迳一痕苔破踏，山青见处飞云白。客中尘世浮知不，闲外物知能个几。
牡丹::文丙::奇鬬各春承物万，池亭近贵分花百。见娥姮也若时开，知子公堪那日落。满盏金中筵客诗，垂钗玉上头人美。九重舒菊寒同不，卮酒泛香清拟只。
过商山::贯休::台天忆翠横缘吟，猜尽见猿啼狖啸。去处何人老个四，来溪过鹤仙声一。尽头回阙宫城皇，开我为霞烟阁紫。住堪尽峰峰际天，哉悠大去中尘红。
中秋月::可朋::晴宵此喜仍楼登，清便思观才魄圆。映隐犹浮乍面海，明分最挂高心天。出仙神有想云片，形魅鬼无应野回。看上湖庭洞向曾，平初水雾半山君。
题僧院泉::修睦::得布新根云处何，萝烟在日半仍归。小窗经引竹轻莫，多耳入深更信须。别自清然虽砌绕，和相浊恐长门出。海沧恋心无此从，波起亦风无海沧。
松::修睦::凉骨入飕飕韵细，墙高过鹤巢兼影。地平依种一根盘，长久不桐梧是自。
归山吟::清豁::云如散沫浮如聚，分不散将相不聚。我是君时当郭入，君非我日今山归。
蔷薇花::李冶::力无浑绽红融翠，人诧似干栏倚斜。蝶惹香宜最处深，春烧焰恐兼时摘。帐珑玲结巧空当，裀绣锦铺能地着。看露和晨凌好最，新枝一外窗纱碧。
柳::李冶::滨水曲纤纤爱最，蘋青过影移阳夕。绿年一染又风东，春里千伤更客楚。櫂岸依藏已叶低，人楼上闭应枝高。老光烟重渐腰舞，裀翠惹绵飞作散。
浣溪沙::南唐嗣主李璟::飞水贴云轻压风，泥争燕馆池晴乍，衣胜不病多郎沈。信雁鸿闻未上沙，啼鸪鹧听时间竹，知花落有惟情此。
浣溪沙 二::后主煜::归梦一蓬飘烛转，非人怅迹陈寻欲，违身与愿心教天。水逝空台池月待，晖斜漫阁楼花荫，衣霑更惜不临登。
木兰花::后主煜::雪肌明了初妆晓，列贯鱼娥嫔殿春。闲云水断声箫凤，彻遍歌裳霓按重。屑香飘更谁风临，切未情干阑拍醉。红花烛放休时归，月夜清蹄马蹋待。
木兰花::后蜀主孟昶::汗无清骨玉肌冰，满香暗来风殿水。人窥月点一帘绣，乱鬓云横钗枕欹。声无启户琼来起，汉河渡星疏见时。来时几风西指屈，换中暗年流恐只。
清平调 一::李白::容想花裳衣想云，浓华露槛拂风春。见头山玉群非若，逢下月台瑶向会。
清平调 二::李白::香凝露艳红枝一，肠断枉山巫雨云。似得谁宫汉问借，妆新倚燕飞怜可。
清平调 三::李白::欢相两国倾花名，看笑带王君得常。恨限无风春得解，干阑倚北亭香沈。
欸乃曲 一::元结::间人在迹名存偶，闲安未时与俗顺。政问兼官大谒来，山疑九入却舟扁。
欸乃曲 二::元结::平水春月二江湘，行夜宜风和月满。戍阳平过欲桡唱，名姓问呼相吏守。
欸乃曲 三::元结::深雨烟林枫里千，吟猿有暮无朝无。意中曲听静桡倚，音濩韶山云似好。
欸乃曲 四::元结::东水湘北郡陵零，中湘满胜形溪浯。逸自堪颠石口溪，翁渔作伴相能谁。
欸乃曲 五::元结::渊深入似船泷下，天升欲似船泷上。郡疑九到始南泷，船兴乘人高绝应。
木兰花::温庭筠::道来往信长临家，草烟拂双双燕乳。肥犊金轻车壁油，早鸡春晓帐苏流。睡犹暖鸟娇中笼，扫不闲花落外帘。池前近树一桃衰，老中镜颜容惜似。
竹枝 一::皇甫松::啼鸪鹧发花榔槟，飞亦雌瘴烟飞雄。
竹枝 二::皇甫松::垂支荔尽花棉木，归郎待花万花千。
竹枝 三::皇甫松::连心一蒂并蓉芙，穿应眼子槅侵花。
竹枝 四::皇甫松::红珠泪烛蜡中筵，同人两核桃欢合。
竹枝 五::皇甫松::波横动起风江斜，多心苦子莲开劈。
竹枝 六::皇甫松::杏底谷花桃头山，映相遥窕窈花两。
采莲子 一::皇甫松::陂顷十连香萏菡，迟莲采戏贪姑小。湿头船水弄来晚，儿鸭裹裙红脱更。
采莲子 二::皇甫松::秋滟滟光湖动船，流船信少年看贪。子莲抛水隔端无，羞日半知人被遥。
浣溪沙 一::韩偓::摇步玉收新鬓拢，腰裙绣解初灯背，焦香异冷衾寒枕。寂寂春关不院深，迢迢夜雨和花落，聊无却醉残情恨。
浣溪沙 二::韩偓::鬟髻慢愁离醉宿，寒轻惹薄衣铢六，鸾青掩翠闷红慵。萏菡金兼况袜罗，玕琅玉是仍肌雪，檀沈更细腰香骨。
浣溪沙::张曙::帷绣隔炉熏障枕，思相苦日终年二，知应始月明花杏。去处何间人上天，时来觉梦新欢旧，垂帘画雨微昏黄。
浣溪沙 一::韦庄::天食寒成妆晓清，钿花间袅斜球柳，前堂画出直帘卷。朵绽初丹牡点指，阑朱凭自犹高日，残春恨语不嚬含。
浣溪沙 二::韦庄::慵体四千秋上欲，忪心又送人交拟，风明月幕帘堂画。极不谁情有夜此，珑玲又雪梨墙隔，红微惹悴憔容玉。
浣溪沙 三::韦庄::斜月山余梦怅惆，纱红背壁照灯孤，家娘谢阁高楼小。似所何容玉想暗，花梅冻雪春枝一，霞朝簇雾香身满。
浣溪沙 四::韦庄::啼正莺莺藏树绿，鞮铜白拂斜丝柳，萋萋草上江珠弄。客处何归饮暮日，嘶声一马骢鞍绣，泥如醉麝兰身满。
浣溪沙 五::韦庄::残漏更思相夜夜，干阑凭月明心伤，寒衾锦我思君想。海似深堂画尺咫，看书旧把惟来忆，安长入手携时几。
木兰花::牛峤::浪浅摇塘横入春，怅惆空园小落花。夫狂为信谁情此，上枕流红愁翠恨。语燕嗔前窗玉小，缕线金穿滴泪红。归郎报见不归雁，与过封字锦成织。
浣溪沙::毛文锡::违不信年年夕七，微云白浅清河银，飞劳伯影鹊光蟾。女婺怜蛄蟪恨每，机鸳下妒娇回几，依依两会嘉宵今。
浣溪沙 一::薛昭蕴::雨正秋头渡蓼红，行成自迹鸥沙印，香风野袖飘鬟整。里浦深嚬含语不，郎船櫂煞愁回几，茫茫水尽帆归燕。
浣溪沙 二::薛昭蕴::垂带锦花菱匣钿，时头卸槛兰临静，期归算珥低鬟约。阔渚湘青草茂花，依依漏有空余梦，菲芳损日终年二。
浣溪沙 三::薛昭蕴::痕泪有稀依上粉，昏黄欲落花庭郡，论谁与恨深情远。日食寒年去得记，轮金卓外门秋延，魂销暗散人斜日。
浣溪沙 四::薛昭蕴::金似柳桥河手握，心花百惹轻须蜂，琴清寄思兰风蕙。满水春同便满意，深杯酒似还深情，沈沈两月湘烟楚。
浣溪沙 五::薛昭蕴::墙寺出间三外帘，长阴绿柳垂街满，妆浓间翠轻红嫩。可可犹时见地瞥，量思暗处闲来却，乡仙隔事情今如。
浣溪沙 六::薛昭蕴::船客缆秋清馆江，筵开夜送相人故，钿花簇焰兰烟麝。雨楚迷魂断是正，弦湘咽恨离堪不，天连水白霜高月。
浣溪沙 七::薛昭蕴::余有恨城倾国倾，苏姑泣泪红多几，肤肌雪睇凝风倚。日落空河山主吴，芜平半殿宫王越，湖平满蔓菱花藕。
浣溪沙 八::薛昭蕴::上水春金淘女越，珰鸣佩鬓云摇步，香清又草江风渚。黛翠凝山远为不，阳斜向恨含应只，郎刘忆谢花桃碧。
浣溪沙 一::顾敻::赊正恨人迷色春，家还不子荡堪可，花梨著露轻风细。飏燕双情有外帘，斜杨绿力无前槛，涯天极梦狂屏小。
浣溪沙 二::顾敻::平渚翠寒香藕红，清蛩夜阁虚笼月，情牵两梦惊鸿塞。冷麝残炉玉帐宝，生尘暗缕金衣罗，横纵泪烛孤窗小。
浣溪沙 四::顾敻::娘谢别年经怅惆，光风好院花窗月，伤情最望相时此。字锦传来不鸟青，房兰锁处何姬瑶，茫茫两梦魂教忍。
浣溪沙 五::顾敻::浓露玉黄飘菊庭，蛩鸣隐砌偎莎冷，逢相得夜良期何。滴蜡红摇风帐背，重衾绣梦煖香惹，钟晨怯上枕来觉。
浣溪沙 六::顾敻::飞乱叶高风澹云，微苔绿雨寒庭小，帷屏掩静人闺深。枕带金愁暗黛粉，衣罗画绕空鸯鸳，归思不负孤堪那。
浣溪沙 七::顾敻::清漏玉天遥响雁，明胧月外窗纱小，平香炷鸭金帏翠。断信音归不处何，惊魂梦使空宵良，情胜不冷枕凉簟。
浣溪沙 八::顾敻::秋到又明蟾白露，悠悠两会幽期佳，休时几役情牵梦。黛敛微人泥得记，楼书小倚斜言无，愁胜不事前思暗。
木兰花 一::顾敻::促漏春楼玉照月，竹砌庭摇风飒飒。时来觉被鸳惊梦，续断声弦管处何。去冶游年少怅惆，绿细攒蛾两上枕。枝花语外帘莺晓，烛蜡红残犹帐背。
木兰花 二::顾敻::晚日春楼玉映柳，软草烟轻风细雨。笼雕语鹉鹦堂画，掩半犹屏小粉金。寂寂人帏绣灭香，远思愁言无槛倚。狂疏纵处何郎恨，展不眉啼含使长。
木兰花 四::顾敻::燕去来飞双水拂，扇六山屏小槛曲。心眉结思凝愁春，荐锦红调懒绮绿。战欲声多情别话，面粉红留痕箸玉。昏黄到立独长镇，见梦频宵良怕却。
玉楼春 一::魏承班::燕上梁堂画寂寂，扇数横帘翠卷高。来人恼色春庭一，片几红花落地满。面雪低屏锦倚愁，线缕金罗绣滴泪。心伤尽月凉天好，见不长郎玉是为。
玉楼春 二::魏承班::齿皓呈蛾翠敛轻，里影花枝一转莺。云行遏迥清声声，起暗尘梁画寂寂。已未情斟满斝玉，醉子公孙王坐促。匀珠贯上筵风春，旎旖娇颜韶色艳。
浣溪沙 一::毛熙震::前砌下莺黄暮春，悬珠露影帘精水，天晴晚映低霞绮。带翠垂条万柳弱，钿香碎地满红残，烟轻散荡飘风蕙。
浣溪沙 二::毛熙震::迷景烟红香榭花，萋萋绿草芳庭满，底帘绣掩闲铺金。碎语娇双一燕紫，齐峰晚二十屏翠，闺空醉散消魂梦。
浣溪沙 三::毛熙震::消欲醉房红起晚，翘金袅散云鬟绿，娇胜不语花香雪。处弱柔人向是好，腰裙绣急时纤玉，憀无转惹牵心春。
浣溪沙 四::毛熙震::丛髻坠钗横只一，慵来起簟珍眠静，胸苏抹嫩红罗绣。断暗魂蛾细敛羞，浓犹思语无迷因，重山碧霭香屏小。
浣溪沙 五::毛熙震::长带绶裙罗薄云，香龙瑞裛新身满，妆梅艳映斜钿翠。约婉空人觑不佯，狂猖太语娇和笑，相形暗恨牵教忍。
浣溪沙 六::毛熙震::钗燕袅轻冠玉碧，阶香步语无心捧，鞋罗绣底弓移缓。好计何娱欢想暗，乖时有约期堪岂，怀忘正院深高日。
浣溪沙 七::毛熙震::茵绣卧情凝醉半，裙罗卸力无容睡，闻听厌鹉鹦笼玉。翠翡金钗落整慵，云生月鬓欹梳象，薰烟麝幌绡屏锦。
浣溪沙 一::李珣::妆薄澹宜偏夏入，黄金郁褪衣罗越，光容助注檀钿翠。恨有还言无见相，量思又却判回几，飏悠梦径香窗月。
浣溪沙 二::李珣::棠海看庭闲出晚，妆家内得学流风，芳枝一戴横钗小。腻鬓云斜梳玉镂，香肌雪透衣金缕，阳残立事何思暗。
浣溪沙 三::李珣::魂断欲离伤旧访，人楼玉见重因无，尘香镂雨微街六。梦峡巫逢不为早，春江锦度虚堪那，频辞莫酒倾花遇。
浣溪沙 四::李珣::频槛到香花藕红，人花似忆闲堪可，尘音绝梦如欢旧。
木兰花 一::欧阳炯::易容心婿夫家儿，寄不书来不又身。关关鸟立独庭闲，里院深奴抛忍争。睡下窗纱绿向闷，至已愁成不又睡。春年去忆却年今，醉下花兰木在同。
木兰花 二::欧阳炯::锦似花楼玉照日，寝色春和醉上楼。声莺小送风杨绿，枕玉离成不梦残。甚景韶来晚爱堪，品再方筝秦柱宝。迎来笑脸红蛾青，饮下花棠海向又。
木兰花 三::欧阳炯::夜雨烟楼玉早春，谢半花桃樱外帘。寒衾绣冷香屏锦，舍计无君忆怅怊。下砌来声鹊晓侵，罢粉红妆残镜鸾。描成不点双眉黛，画日归郎玉待留。
浣溪沙 一::欧阳炯::天日半莺残絮落，眠思只醉花柔玉，烟炉满竹映窗惹。语不愁屏画掩独，偏鬟髻枕瑶欹斜，边谁阿在心时此。
浣溪沙 二::欧阳炯::垂地拂衣罗碧天，宜相更著初人美，肌香透舞如风宛。竹凤吹嚬含坐独，枝花折步缓中园，时人泥力无情有。
浣溪沙 三::欧阳炯::珠泪有言休见相，娱欢叙得重阑酒，铺金宿枕鸳屏凤。息喘闻香细麝兰，肤肌见缕纤罗绮，无情薄恨还时此。
浣溪沙::阎选::茵绣冷苏流寞寂，尘香惹枕山屏倚，春浓泣露花庭小。客洞仙非信阮刘，人中月是终娥嫦，邻东访路无生此。
八拍蛮 一::阎选::细柳烟黄嫩锁云，残梅雪蒂红吹风。恨阁闺胜不影光，攒眉黛坐坐行行。
八拍蛮 二::阎选::惨易烟眉黛锁愁，匀难粉脸红飘泪。事底缘知不悴憔，春宜不道推人遇。
竹枝 一::孙光宪::花蘋白水春前门，斜艇小人无上岸。暮欲江过经女商，鸦神饲食残抛散。
竹枝 二::孙光宪::深人绊结千绳乱，寻长表丈万罗越。绪意垂身在柳杨，心莲见尽落花藕。
浣溪沙 一::孙光宪::香柚橘多风岸蓼，长天楚望一边江，光孤闪际烟帆片。杳杳飞鸿征送目，茫茫去水流随思，湘潇忆碧波红兰。
浣溪沙 二::孙光宪::闲幕帘香风杏桃，关花约户门家谢，还初燕语幽梁画。壁了题行数阁绣，山醒酒枕一屏晓，间云梦是身疑却。
浣溪沙 三::孙光宪::风耐不疏凋渐花，空堂晚地垂帘画，红愁舞藓萦阶堕。子靥金黏半粉腻，笼薰绣煖犹香残，同人与处无心蕙。
浣溪沙 四::孙光宪::流欲泪言无镜揽，头梳懒日半情凝，愁春湿雨疏庭一。别怨伤知祗柳杨，羞娇损信应花杏，忧离轸断魂霑泪。
浣溪沙 六::孙光宪::前槛曲休初沐兰，天头洗日迟风暖，蝉梳未敛新云湿。臆粉遮将半袂翠，肩香坠欲长钗宝，怜禁不样模时此。
浣溪沙 七::孙光宪::帘绣出香残递风，襜襜舞凤金窠团，兼相恨雨微花落。甚太狂来去处何，厌无睡酒宿推空，嫌猜别不人教争。
浣溪沙 八::孙光宪::泥燕坠筝银打轻，西楼画罥高丝断，啼墙午上闲冠花。径竹新开半箨粉，蹊桃旧落尽苞红，闺深闭日终堪不。
浣溪沙 九::孙光宪::鱼佩倒欹斜帽乌，居仙访步偷街静，初门打认应墙隔。敛掩微时客见将，疏生且处怜人得，书边壁问羞头低。
浣溪沙 十一::孙光宪::人玉白裳衣玉碧，身腰小脸红眉翠，云行逐雨飞云瑞。佩解兼珠弄却除，邻东与子西随便，真真比易容谁是。
浣溪沙 十二::孙光宪::眉展不逢相事何，疑猜恶分情将苦，知应想止行前眼。处面回嗔半恨半，时人泥泪和娇和，伊怜为得饶般万。
浣溪沙 十三::孙光宪::城帝满花飞絮落，情伤又尽春看看，惊堪想度频华岁。恨日今惟岂月风，荣身此待终霄烟，生平负老虚甘未。
浣溪沙 十四::孙光宪::零泪暗愁离想静，成难计雨云栖欲，人情薄是多年少。
浣溪沙 十五::孙光宪::多最分谁于问试，波横转意人随便，鹅双小上衣金缕。姐姐娇称爱后醉，哥哥好得留来夜，么长久事情知不。
浣溪沙 十六::孙光宪::秋早折阶空坠叶，楼妆锁雾轻烟细，羞娇惨泪双心寸。苦梦魂牵但月风，愁离别感偏华岁，酬难两忆相和恨。
浣溪沙 十七::孙光宪::深阁画和风淡月，侵相影柳烟桃露，沈沈夜绪凝眉敛。
浣溪沙 十八::孙光宪::稀夜月来春入自，辉凝倍彩蟾宵今，帷帘出抱襟开强。约下花思暗指啮，衣痕泪睹羞阑凭，归时几荡狂情薄。
浣溪沙 十九::孙光宪::游岸锦来年五十，流风不处行曾未，酬金万与长花好。运信浑名利眼满，休难恐荡狂生一，楼红醉月烟陪且。
八拍蛮::孙光宪::长线金拖尾雀孔，香丁入起飞人怕。翠拾争头沙女越，阳斜背去归呼相。
浣溪沙 一::张泌::堤柳过车香毂钿，嘶频马处分烟桦，泥成不醉沈他为。细露香亭驿满花，低蟾玉断声鹃杜，西楼倚语无情含。
浣溪沙 二::张泌::游旧忆情凝上马，流溪小竹淹花照，头搔玉幕罗筝钿。月带长门出是早，秋经又袂分堪可，愁胜不日斜风晚。
浣溪沙 三::张泌::华月望堦寒立独，花庭小泛香浓露，斜灯一背愁屏绣。后散分从自雨云，家仙到路无间人，涯天访梦魂凭但。
浣溪沙 四::张泌::黄旧理眉残约依，长簪一掷抛鬟翠，妆朝罢日晴风暖。撚又看棠海折闲，香余惹力无纤玉，阳斜倚会谁情此。
浣溪沙 五::张泌::红幄绣开屏翠翡，慵妆晓力无娥谢，浓香宿被鸳帷锦。寞寂春庭小雨微，栊帘隔语莺飞燕，风东倚恨凝花杏。
浣溪沙 六::张泌::尘夜悄寒香月花，神伤暗会幽筵绮，人屏画约依娟婵。语暂还时见不人，嚬微爱后抛才令，春胜不锦巴罗越。
浣溪沙 七::张泌::簪玉白冠花戴偏，吟沈意起新容睡，心眉镇缕金钿翠。悄悄风斜日槛小，阴花杏落零帘隔，深愁锁碧轻香断。
浣溪沙 八::张泌::城凤入车香逐晚，轻帘绣揭斜风东，盈盈笑眼娇回慢。是计何通未息消，行随且醉佯须便，生狂太道闻稀依。
浣溪沙 九::张泌::天雪欲门东市小，仙神见约依中众，蝉金贴画香黄蘂。草草人昏黄散饮，前门立语无容醉，烟街一烘尘嘶马。
舞春风::冯延巳::风春怨罢才妆严，东家宋壁画墙粉。绿尤枝恨有兰蕙，红自花言无李桃。卷幕罗儿巢燕燕，空楼凤处啼莺莺。处何知幸薄年少，中梦春来归夜每。
木兰花::徐昌图::雾红盘起烟檀沈，户绣吹风霜箭一。妆梅学面花宫汉，絮柳栽诗雪女谢。舞鸾孤幕夹垂长，语凤双笙银炙旋。冰寒嚼病酒窗红，处梦无思相损冰。
木兰花 一::许岷::落零花晚日庭小，薄脸妆聊无户倚。尘生任鸭金筝宝，却放全夫工画绣。结心同著觑时有，说处无愁千恨万。伊饶尽合不初当，别恨长今如得赢。
木兰花 二::许岷::展蕉芭暖日南江，翦裁亲得折人美。人情寄简小成画，撚轻轻把更行临。字思相破撚中其，似不踪疑郎恐却。书人倩妾猜还若，事少多生平了误。
阿那曲::杨贵妃::已不香香动袖罗，里烟秋袅袅蕖红。风摇乍下岭云轻，水拂初塘池柳嫩。
字字双::王丽真女郎::斑复斑衾锦头床，殷复殷衣朱上架。闲复闲月明庭空，山复山远路长夜。
句 三::耿玉真::早春阳是须春寻，老枝花待莫花看。
句 四::耿玉真::愁春锁雨烟乡帝，眼泪空川山国故。
句 六::耿玉真::熳烂夸须不李桃，半一吹风了输已。
句::德宗皇帝::夜此宜歌笙殿玉，楼高照月明看更。
采莲::杨师道::心同觅浦江莲采，深水江生风暮日。没应船重花言莫，沈畏不波凌解自。
句::张谔::意解遥娥姮上天，明歌踏向月教偏。上月明头山待共，川长出棹行君照。
句::丁仙芝::气炎收瓦鸳鸣雨，凉晓送帘珠卷风。
句::殷遥::月飞萤对静心归，楼满角惊长梦远。
句::王维::早落还迟开恨自，风春怨是只横纵。
句::李颀::上水秋山千路巴，时阳夕树独村江。
句::刘长卿::处行无地满苔春，门闭独花桃映深。
句::李白::月明留夜一堦玉，花落满春三殿金。
句::李嘉祐::泪客催声猿峡巴，楼江入翠山梁铜。雨梅含路鸟峰千，秋麦送声蝉月五。
句::顾况::老闲人向误人野，云里洞华金谢为。伴人无去归言莫，明正月天中有自。
句::陈润::雪作风花杨岸两，珠成雨叶荷池一。绝声三处啼猿暮，秋叶一时归雁寒。水河黄滴泪双一，宫汉入流东得愿。
句::崔膺::去江苍雨暮随不，歌雪白云朝向且。海苍辞阙北于欲，云白愧山东望却。
句::冯宿::句佳传马车衢九，游胜接花莺户万。
句::于鹄::传母王仙列读曾，游中此胜未天九。
句::杨巨源::远情诗色秋鞭鸣，多力剑花寒匣拂。遍光秋阙莲通籍，遥思晚山蓬答诗。动光尘暖日门青，来色风晴花陌紫。限无莺蔓藤欺艳，飞不蝶花荆压香。暮日空山旧史内，秋人向木古朝南。雁秋惊信乡中梦，蝉夜带声林下窗。湿露知山晓向独，明云爱水秋临远。暗株千色柳河新，归里万帆云国故。拂子童钱绿院一，栽人主玉青竿千。雨疑初地丹凝露，霞是半楼红著烟。远尘埃定水门空，稀界世书金偈真。
句::刘禹锡::地沙新落半波烟，天雪欲飞群雀鸟。湿脂胭雨带桃樱，低线绿风当柳杨。簟似江风屏似山，中明月往来舷叩。断脚云空碧日晴，尖山挂练如条一。器铜敲疾鬬文飞，茵锦吐欢会宴陪。
奉和白舍人游镜湖夜归::周元范::笑山看醒酒前风，吟客共成诗上湖。色月烧堤满烛画，阴城浸树绕江澄。
句::周元范::浪浅深门胥出路，星三两苑吴残月。月峰千上路桥石，钟夜半中云殿山。
水楼::王鲁复::动光溪日落衔山，浮影槛风回转岸。鹤远来声数内座，舟孤辨派一中烟。
句::王鲁复::远心澄屋遶泉清，迟定出山衔月曙。
句::陆畅::酒菊金传香手满，宫阳上滴遥声漏。
句::鲍溶::绿短长生渐草径，红深浅绽欲花庭。水流绿惊弦瑟夜，烟香碧放花松暖。烛残凝学夜间窗，风暖向吟朝下轩。去归好琴携客幽，声泉百和闲丝七。月带归僧访寺野，花眠醉客携林芳。
句::张萧远::合声泉寺满臾须，绳玉挂檐飞尺百。散雨云来醉客座，秋山万鸟高行一。在长春里香罗绮，流暗水中声管丝。去峡巫归不事何，肠人断世人来故。外霞红嶂晓居身，间竹紫窗秋读书。冷汉清高水布瀑，虚烟碧滑桥苔莓。耀照常天在月日，光清污垢尘无了。
句::殷尧藩::水天连海碧收云，光露滴蕉红动风。
句::施肩吾::乱声泉暴雨岩空，重迹鸟深苔径幽。
送张孝廉归吴::章孝标::科高见苦勤将吴，何奈不官春至艺。老父诸南江得想，多孙子鞑鞭君因。
夜笛词::章孝标::斜未月楼西洁皎，家东入亮寥声笛。妇衣裁下灯令顿，依片一心同翦误。
题碧山寺塔::章孝标::缀珠明火佛时六，微翠出烟茶后午。发石梳泉乳砌萦，衣墙洗露银松滴。
玩月遇云::章孝标::起天连叶玉端无，流晓到波金放不。面海沈胎蚌惜暗，头风破翼鹏思仰。
句::陈标::月夜凭杯酒把长，风春泥思诗将每。尽过经事乐阳襄，空泻倒花烟首岘。泪人鲛底波疑犹，零欲半裳衣在滴。路阳襄外门明春，归客送风秋日落。
入洞庭望岳阳::杨收::里千三浪撒鸥飞，畦万一风摇草暮。近远山深浅色黛，低高树淡浓烟碧。
句::许浑::夜知萤暗水葭蒹，秋送雁高风柳杨。绣锦疑花晓滴露，簧笙认竹寒吹风。
句::喻凫::雨南台水布横虹，霞北顶峰炉返雁。晓渐灯风东卧闲，来中雨气花南溪。客酒诗阴山别一，亭兰梦片花风水。
句::祝元膺::看色山南终觅却，风屏玉展横天倚。白李怜生一甫杜，难才道圣孔缘应。势龙盘脚山南终，归鹤望心云阁紫。
句::赵嘏::凤子夫游昔上池，龙侯武起初间云。树依依寺楚分亭，琴夜夜台公应水。醉自人酣舞鹆鸲，来初客缓声琶琵。动色秋时过鸟高，生烟暮处落帆征。近声潮枕孤吟夜，寒气雪山千过晚。见路缘花早腊望，闻林隔水寒岩随。静夜随尘客处宿，闲人向水烟中坐。
句::崔澹::早来春里城重九，迟落日头楼尺百。
句::贾岛::唱里宫天上是莫，尘梁玉下飘声歌。
句::温庭筠::外户喧声水涧沿，来窗入色山帘卷。浪楚推风晚有自，烟湘染色春劳不。柳线金前垆氏卓，风帆锦畔堤家隋。雨处何云白外门，流溪遶涧清条一。
句::方干::雨似晴空喷溜岩，寒多夏日碍萝林。
句::罗隐::月更三罢宴楼庾，风座一时谈阁宏。
过友人故居::罗虬::眼露垂空袅草堤，芽烟凑浪穿浦渚。黛横山罢谈楼晴，花坠烛酣碁局夜。
句::罗虬::迹寻朝马放中雪，声射夜鸿闻外云。露朝垂弱柳鳞龙，风夜挥高松尾麈。岭暮啼云乱隔猿，湖寒下雨微和雁。月顷千酣酒渡夜，山窗一罢碁楼昼。
句::杜荀鹤::绿影溪消雪嶂千，清波酒绽梅家几。曙磬山灯乱拂风，春坛石杏仙沾露。
句::神颖::雨时何起云边手，风待不生波下笔。
句::惠文太子::渡已春边桥水渭，晴初雨上原陵灞。合初冰里池冷清，圆未月中楼粉红。暮日三年韶惜可，觞燕碧绕由光风。树苑西衔半日晚，风天上卷直云晴。晚晡三日风筵离，开道一霞云路归。
句::朱千乘::静岸花舟扁缆锦，清弦管酒春壶玉。
兖州留献李员外::崔致远::雨池秋落零蓉芙，风岸晓疏萧柳杨。上卷书劳只思神，中杯酒过任光年。
句::崔致远::浪暮朝中声角画，人今古里影山青。柳行千陌紫低烟，歌曲一楼朱暮日。树草新声波水洛，台楼旧影云山嵩。逸势龙天长布云，齐行雁月秋高风。上座喧声莺递风，中林倒影花移日。袖盈花散醉园芳，帷在月归吟迳幽。暮外烟山远目极，迟边月棹归心伤。
句::金立之::鸟宿惊头树破烟，萤流暗上苔凝露。寝思宁月见人山，霜手满泉寒掬更。冷色松晴雨殿绀，余声竹起风林禅。散烟香殿古过风，清露竹林前到月。境净清宵闲有更，虚心对月澄江曲。去北鸿催已露寒，流西月散渐云火。笑春迎甲坼梅园，芳节待心抽草庭。
句::金可纪::雨如长石乱冲波，秋似镇松疏激风。
寻幽居不遇::庄翱::路行迷落花庭满，山半写声泉院遶。去首回中此暮向，关关鸟处深门洞。
句::庄翱::远渐风深夜外天，声流水似长松高。殿花翻入暮香焚，经叶贝开秋手净。月下松怜本性野，春中洞爱唯情幽。事间人喻笑勤殷，阳夕对花庭指遥。
春日::陆翚::转声繁顶树归莺，斜影细边天去雁。草处行青青拂雨，花中望灼灼含烟。
句::陆翚::手在冰光寒尺三，心当月势弓张一。牗户生阴光下岩，台池入势形边涧。尽烟江入影帆孤，新树浦流声舌百。
京口闲居寄京洛友人::许浑::游同昔月烟门吴，舟客并花芦叶枫。去北云期有散聚，流东水计无沈浮。暮山青尽酒尊一，秋树碧回书里千。见相不思相处何，头江楚阙龙城凤。
冬日登越王台怀归::许浑::开云宿岫高沈月，来上独心归里万。宅子扬飞雪畔河，台王越盛花边海。过难鱼岭桂分泷，回却雁峰衡近瘴。老渐人稀渐信乡，梅枝一看频应只。
对雪::许浑::城倚暗山龙度云，盈轻引沥淅飞先。阙瑶拜冉冉娥素，京玉朝纷纷鹤皓。散艳梅风有岭阴，生华桂月无林寒。事年十醉一溪剡，明未天回棹忆忽。
送萧处士归缑岭别业::许浑::丝如髪帽乌斜醉，棋局一人仙看曾。久客为鱼有馆宾，迟家到雁无书乡。庙笙吹近住山缑，祠瑟鼓逢行水湘。宿处何明月夜今，差参碧尽云疑九。
与郑二秀才同舟东下洛中亲朋送至景云寺::许浑::川一横峰六十三，芊芊草路无波绿。地平铺食晚羊牛，天远摩飞晴鹗雕。寺水临回尽客洛，船江下逐皆人楚。日逢相有未西东，眠醉共华繁把更。
长安岁暮::许浑::歌剑倚门天望独，河关老计无时干。翰张惭里万归东，和卞羞年四上西。少醉春城楚暗花，多愁夜塞秦凉月。去人有岁岁山三，波白生风海恐唯。
赠茅山高拾遗::许浑::歌季绮来归猎谏，波秋满影峰茅大。叶红扫客留斋山，莎绿披僧送艇野。尽势棋图旧覆长，多名药品新添遍。里千日鹄黄中云，罗网无飞自宿自。
李秀才近自涂口迁居新安适枉缄书见寛悲戚因以此答::许浑::依依更罢开书远，晖落竟台高坐晨。去已人深雪巷颜，归初客盛花楼庾。起莺迁绝望堂东，飞雁候余哀国南。讯问犹君劳日今，薇山故长唯官一。
题舒女庙::许浑::言不去迎来乐山，喧禽水柳高前庙。帐侵雨色无罗绮，幡绕风声有翠珠。满月山疑尚镜妆，繁花野认犹屏寝。散云行断梦舟孤，猿晓寄心离限何。
姑孰官舍::许浑::居闲似舍官生草，书素满窗南照雪。拙吏为知始后贫，疏人识喜还来病。燕梁窥有岂云青，鱼钓避无应水浊。去归便风秋待不，庐吾是下山阳紫。
送岭南卢判官罢职归华阴山居::许浑::空塞雁琨刘事曾，蓬飘任剑书年十。志山移屈旧堂东，功海煮留新国南。上海青帆一挂还，中莲碧迳三开更。问相如友旧西关，翁钓伴浪沧许已。
将度故城湖阻风夜泊永阳戍::许浑::蹉已日溪青尽行，峨嵯水影山容云。梦清怨客归前楼，歌夜凝人美上楼。急势风高高树独，多明月渺渺湖平。去樵载艇一期终，波白凌帆使往来。
郑侍御厅玩鹤::许浑::莎晴下舞飞天碧，罗网绝池瑶阁金。树满风声数响嵒，波凌雪影孤移岸。迥霄云远去山缑，多月岁迟归海辽。里万千开一翅双，柯乔恋隐栖应只。
南亭夜坐贻开元禅定二道者::许浑::宿处何香焚暮暮，藤疏映室一岩西。客如迹驻难阴光，僧似心惊不暑寒。磬夜闻风有树高，灯秋见月无山远。乐为日静境闲身，能我非余其问若。
朱坡故少保杜公池亭::许浑::东城绮榭池陵杜，穷不路汀回岛孤。近峡三疑乍岫高，通湖五似初波远。雨潇潇暗叶梧楸，风淡淡香花荇菱。在燕巢时昔有还，中堂画去飞来飞。
秋日早朝::许浑::筹更绝待应衣宵，楼下月锵锵佩环。晓树千轳辘转井，秋山万阖阊开鏁。殿金趋列尽旗龙，旒玉见分才扇雉。事一无冠铁戴虚，舟渔老去归江沧。
沧浪峡::许浑::霜半髪尘流带缨，浪沧下月残寻独。散云暗鸟溪声一，香水流花野片万。乐外方知未日昔，忙中梦信初年暮。脆芹紫鲫青虾红，长路来辞不去归。
故洛城::许浑::蒿野半离离黍禾，劳知岂此城人昔。变朝市去东声水，高殿宫来北势山。堞古归云暮噪鸦，壕空下雨寒迷雁。子仙登岭缑怜可，桃碧醉笙吹自犹。
闻释子栖玄欲奉道因寄::许浑::扃禅恋诀真求欲，情有尽袍方帔羽。远鹤灵微本骨仙，惊龙毒动潜心法。计桃偷有未山三，名菊问传初海四。惑莫师师劝日今，生无证学难生长。
南海府罢南康阻浅行侣稍登陆而迈主人燕饯至频暮宿东溪::许浑::沙虚涨落水滩暗，赊里万吴秦去滩。柳北江残折上马，花南岭尽开中舟。客留如断不歌离，家到似惊初梦归。起未人声一鸟山，涯天在月春床半。
秋晚云阳驿西亭莲池::许浑::游烛秉池莲忆心，舟维尚败花残叶。晓风清扇翠开烟，秋露白衣红泥水。散易云来暂女神，留难月去初娥仙。赠持难道远怀空，愁日尽干阑倚醉。
怀旧居::许浑::功无老箧一书兵，中梦在扉郊国故。暗谷张梨覆蔓藤，空园庾菊侵花草。客龙登忝迹门朱，翁马失期心屋白。是处何山吴水楚，风屏照月残窗北。
祗命许昌自郊居移就公馆秋日寄茅山高拾遗::许浑::飞叶万风迎笛一，衣荷换笔刀携强。早砧秋国水寒潮，稀漏夜城山暗月。过客樵闻远响岩，归童钓送遥深浦。乐军从识未年中，微少望茅三近虚。
伤虞将军::许浑::名有未军从首白，城江到剑孤将近。语番能久戍童巴，行汉解多调马胡。略石黄穷夜雪对，程山黑计秋云望。远犹家死身怜可，声哭无流东水汴。
晚自朝台津至韦隐居郊园::许浑::塘方下雁凫来秋，阳夕步台朝马系。暗叶松山绕径村，香花稻水临门野。润书琴气海连云，凉簟枕声潮带风。里万犹溪磻下西，王文待白垂能可。
寓居开元精舍酬薛秀才见贻::许浑::沈陆信条萧己知，林西卧疾扶陵茂。静堂客起风荷芰，深院僧高月桂松。鬓旅伤时下露清，心乡寄处归云白。忆相犹句诗君怜，吟夜夜斋空在题。
别刘秀才::许浑::瑕有玉功无献三，涯天客剑书携更。雨湘潇别夜帆孤，花杜鄠期春陌广。灭点千萤水照灯，斜行一雁滩惊棹。急风秋里万河关，家到不山乡见望。
早发天台中岩寺度关岭次天姥岑::许浑::间姥天台天往来，颜衰驻诀真求欲。寺前岩落半河星，关上岭开初雾云。浩浩风多树壑丹，潺潺水浅苔溪碧。处人逢阮刘知可，山是又山深尽行。
游钱塘青山李隐居西斋::许浑::开客为亭西隐小，苔苍遍处深萝翠。局棋安石扫间林，杯酒递泉分下岩。上月秋光露叶兰，来潮夜起风花芦。浅嫌犹屋遶山云，台钓近舟渔棹欲。
春日郊园戏赠杨嘏评事::许浑::萝薜入葭蒹里十，珂鸣暂许谁风春。减还狂后渴如相，多更语来归倩曼。耀皓冰溪碧枕门，峨嵯雪嶂青齐槛。醉檐茅酒沽桥野，歌曲一楼红羡谁。
晚自东郭回留一二游侣::许浑::微情宦遰迢心乡，晖落竟幽寻散吏。宿鹭巢腥草下林，归龙雨湿云前洞。棹孤回艇野随钟，扉半掩城山绝鼓。月风好斋西夜今，违相莫酒春瓢一。
与郑秀才叔侄会送杨秀才昆仲东归::许浑::新发白迟功剑书，人乡故送仍乡异。晚林竹客留公阮，春树荆家到氏田。少翥南鸿塞尽雪，频嘶北马胡来风。老终如月烟庭洞，臣猎谏杨长是谁。
送张尊师归洞庭::许浑::西庭洞士道琴能，迷不路帆归满风。浅后霜花水岸对，低来雨果山檐傍。灶茶移晚近松杉，畦药盖寒初谷岩。字行两思相日他，溪陵武处知人无。
移摄太平寄前李明府::许浑::身闲称邑嵒移病，频酒贳光风处何。令泽彭门遶柳溪，人陵武洞连花野。景中壶驻自歌娇，春上海留长舞艳。醉同更台高晚早，茵如草帐如萝绿。
再游姑苏玉芝观::许浑::初秋下叶一梧高，居寄旧廊重遰迢。酒夜今窗碧过月，书年去壁红昏雨。浅蓉芙冷露池玉，疏荔薜高风树琼。去东更帆挂日明，鱼鲈为笑应翁仙。
夜归驿楼::许浑::穷不山秋云晚水，中屏画在身疑自。月江一棹移舟孤，风树千帘卷阁高。在局残棋覆下窗，空坛半酒沽边橘。鲙鲈待稻香炊早，翁钓寻明未渚南。
题灵山寺行坚师院::许浑::樵通不迳一岩西，遥觉未杯持十八。雨夜闻潭石在龙，潮秋见渚沙移雁。暗多文湿露函经，销半字吹风印香。去南又归东笑应，迢迢水路无山越。
湖州韦长史山居::许浑::堂公昼买唯官一，长自日闲身得但。谱勘重声少曲琴，方寻更忌多丸药。绿醅添叶箬浮溪，香茗助根松遶泉。钓处何鱼鳜日明，浪沧似水春前门。
赠李伊阙::许浑::寻可不飞如履桐，琴阳峄笈双壶一。急风寒度野横舟，深雪夜山荒掩门。意去无驹白笑贫，心归有鹄黄惭病。画君劳室二间云，阴壁半苍苍墨水。
乘月棹舟送大历寺灵聪上人不及::许浑::清泉百尽秋峰万，城赤在扉禅锁旧。散未烟来客浦枫，明犹月去僧窗竹。远龙鱼渡野浮杯，惊豹虎山空响锡。讶足何留不字一，情无水路无云白。
汴河亭::许浑::游东帝盛花陵广，流派一仑昆劈先。阙象辞兵禁二百，舟龙下女宫千三。动辰星震鼓云凝，浮月日开旗浪拂。道有归师义海四，楼阳景似还楼迷。
村舍二首 一::许浑::衣雨织莎青翦自，扉柴是火烟峰南。熟藜蒸报早妻莱，归豆种迎遥子童。跃镜当潭碧下鱼，飞屏拂嶂青还鸟。往来人免未时花，矶钓旧光严买欲。
村舍二首 二::许浑::难归自累多平尚，安日一闲身日一。网猎收云晓迳山，竿鱼挂月凉门水。暖风春气酒间花，寒雨暮声棋里竹。熟更秋田水顷三，冠尘旧拂谁窗北。
郑秀才东归凭达家书::许浑::过客少书家寄欲，波庭洞远心门闭。急风夜落花岩两，多雨春荒草迳一。渺浩吟江楚泛愁，峨嵯梦岫吴归忆。处知应问不居贫，萝绿系船闲上溪。
伤故湖州李郎中::许浑::衰兴共没身成政，回榇旅戈兵路乡。角鼓凝云暮上城，台池闭草春边海。散人家葬未年经，来吏故斋因夜昨。泣掩皆逢相北南，开花百暖洲蘋白。
和友人送僧归桂州灵岩寺::许浑::阳桂归僧送客楚，湘潇极势帆门海。合愁暮里千云碧，长思春声一雪白。软衲添堤拥絮柳，香瓶注水浮花松。别年几老长京南，堂影多岩半道闻。
淮阴阻风寄呈楚州韦中丞::许浑::头白欲江京钓垂，游西却钓堪鱼江。晚花稻下台伶刘，秋叶枫前庙信韩。槛倚先明未月淮，舟维更起初云海。醉人无酒有桥河，楼庾望城高上独。
途经敷水::许浑::桑柔倚翠颦蛾修，郎面白风春谢遥。雨暮随情有夜五，霜秋待节无年百。合藤朱带绣寻重，长草碧裙罗认更。水处何花野处何，香渠一出流峰下。
和人贺杨仆射致政::许浑::尘后拜卿公府莲，轮朱挂诏优持手。客千三下暮军从，人十七中庭礼闻。巷北推词丽帐锦，邻南掩乐清堂画。会阴山谢王同岂，春暮醉杯流叙空。
题四皓庙::许浑::开门庙暖松香桂，杯一奠浆椒泻独。去已鸿兴欲法秦，来还凤废将储汉。草青多翳翳芝紫，苔绿半苍苍石白。路窜南尘驿下山，回人几盖冠知不。
鹤林寺中秋夜玩月::许浑::圆正月林东月待，烟无草树无庭广。海沧出尽云秋中，天碧当寒露夜半。外殿金移渐彩轮，前楼玉挂犹光镜。望勤殷曙达辞莫，年隔又岩西堕一。
南海府罢归京口经大庾岭赠张明府::许浑::涯天极斾旌船楼，华鬓两军从剑一。草畔河明眼日回，花头岭断肠时去。县过行写尽诗陶，家到卧成初赋张。处归有君知满官，霞烟旧上台苏姑。
题卫将军庙::许浑::旗龙护下关牢武，飞上马弧弯槊挟。在霸王兴未业汉，归连鲁散才军秦。剑金埋泽大穿坟，衣铁挂溪长枕庙。问处何魂忠奠欲，霏霏雨叶枫花苇。
访别韦隐居不值::许浑::间树碧岩双吠犬，关开半出朝人主。别诗留上阁师汤，还酒载边桥叟杜。岭过晴烟炭坞栎，湾移夜火渔村蓼。后戈兵没芜乡故，山一买南溪向凭。
送前东阳于明府由鄂渚归故林::许浑::貂黑换车征束结，潇潇正雨风西灞。卷千书病久陵茂，瓢一酒归初泽彭。阔水湓阳夕背帆，遥山甑海沧经棹。客溪南谢为勤殷，招见未窗萤首白。
听歌鹧鸪辞::许浑::词艳多情多国南，飞梁遶怨清鸪鹧。醉先客上城棠甘，归未人头岭竹苦。影驻云霄碧转响，晖沈月漏清终曲。远知不宿水行山，衣缕金钗玉梦犹。
寄题华严韦秀才院::许浑::峰丈百台楼面三，重重树枕高岩西。滑诗题竹翠攀晴，浓酒酿花黄摘秋。雀鸟喧斜日殿山，龙鱼戏动波潭石。忆相遥国故来今，钟夜半山千照月。
戏代李协律松江有赠::许浑::歌女吴琴操客蜀，河天是斛十珠明。树秋怯荔薜凝霜，波晚愁蓉芙滴露。珮解应乡远浦兰，珂鸣未月残堤柳。散知不醉沈楼西，多渚洲庭洞落潮。
送黄隐居归南海::许浑::家寄久边南雾瘴，槎流信往来中海。笋残多●●藏林，花落少猩猩过树。骨蜕龙云有洞深，牙生象草无岩半。顶峰层宿爱君知，华日见更三到坐。
朝台送客有怀::许浑::坛登已拜西佗赵，宽宇土征南援马。绶印唐无旧国越，冠衣汉有今乡蛮。热偏秋日带云江，寒亦夏风随雨海。首回莫人归北岭，滩重万叶枫花蓼。
自楞伽寺晨起泛舟道中有怀::许浑::东苑茂苍苍树碧，穷何路遰迢期佳。外云曙鸟山声一，中草秋萤水点万。月有微斋竹掩门，风无淡渚兰移棹。怅惆堪路此知欲，宫故连花蓼叶菱。
十二月拜起居表回::许浑::曹仙拜奏西章一，劳望北津天马回。薄彩冰春欲水寒，高峰雪霁初山晓。凤飞攒日向形楼，鳌抃压波凌势宫。幸巡绝霞烟锁空，袍金郁识谁人周。
观章中丞夜按歌舞::许浑::新曲禁娃双按夜，津云接鼓箫西东。湿铅红换未衫舞，颦黛翠移初扇歌。日吐光烟烛槛彩，春如暖雾香屏画。醉王襄在月楼西，人见不高山二十。
重游飞泉观题故梁道士宿龙池::许浑::宽容水落泉岩西，蟠处黑蜒蜿物灵。响韵琴秋正叶松，寒光镜晓初花菱。殿山浮月星开云，坛石遶雷风过雨。去亦龙归不客仙，干池此满长畦稻。
下第贻友人::许浑::庭洞家西关在身，荧荧烛苦歌寒夜。桂中月下高心人，萍上波来往思客。白最眉君识氏马，青长眼我留公阮。落寥共意失前花，醒酒吹风东遣莫。
晚登龙门驿楼::许浑::开门凿处多龙鱼，材禹夏知人古万。断地从分远嶂青，来天自泻高流洪。尾烧皆路有云风，腮曝尽程无浪波。此过身门膺感心，徊徘独树秋山晚。
题故李秀才居::许浑::迟正日歌笙醉曾，期前易送相中醉。后亡人地满花橘，时过雁天连叶菰。漠漠尘窗旧倚琴，离离草冢新埋剑。事生平熟酒桥河，卮一奠流东向更。
韶州韶阳楼夜䜩::许浑::罗翠卷楼西月待，河星近瑟瑶杯玉。密秋穷树碧前帘，多暮薄山青外窗。醉客狂知未鹆鸜，歌人美让先鸪鹧。饮宵通惜莫君使，波伏马从初笔刀。
闻韶州李相公移拜郴州因寄::许浑::舟兰木相丞移诏，流北岭湲潺水桂。曙阙双归梦汉青，秋湖五过吟云白。喜先人扆玉回恩，忧不世縢金在道。望南尽卿公说闻，头池凤暖花堂甘。
游江令旧宅::许浑::荒已宅朝南没身，光风旧赏犹人邑。浅池石叶生根芹，香井金花落树桐。阁画巢蜂山暖带，堂书集燕溪阴欲。望西更地此愁闲，长草春城台侵潮。
灞上逢元九处士东归::许浑::寒水灞嘶频马瘦，安长望处高南灞。袜生王结更人何，冠氏贡弹虚客此。渺渺沙螯蟹上江，漫漫雪壳蜗中坞。少知新变已交旧，竿钓把郎渔伴却。
别张秀才::许浑::忧离写计何知不，游旧半川山里万。起雪和沙暮卷风，流冰带水春融日。郭东分泪客晨凌，楼北共心乡夕竟。事少年枝一桂青，秋穷涉鲙鲈因莫。
别表兄军倅::许浑::矶钓拂香花橘卢，衣罗越舞犹人佳。少来鱼浅水洲三，稀到雁高山岭五。宿树红依晚路客，归云白望朝关乡。吏南征念不亲交，飞似去帆风夜昨。
题苏州虎丘寺僧院::许浑::尘远濯泉寒引暂，人乡异是多生此。疾开花雨夜溪荆，频满月风秋苑吴。路外门低高里万，身中梦辱荣年百。客林西似谁间世，春十四霞烟卧一。
酬郭少府先奉使巡涝见寄兼呈裴明府::许浑::龙池别榼携书载，通处处帆轻幅十。里翠山荒宅朓谢，中明月古城敦王。水天浮涨夜村江，风地动生秋国泽。檝归榜鱼鲙食饱，公陶醉酒琴君待。
出永通门经李氏庄::许浑::堂花百槛危轩飞，荒已暮钟歌䜩朝。怨自琴成狱散中，香犹酒废厨兵步。阁朱喧鸟宿池风，梁画拂萤秋砌雨。庆又家河山保力，阳汾敌令中应秪。
汉水伤稼::许浑::通望四开楼北西，弓悬月绮成霞残。水天浮涨夜村江，风地动生秋国泽。尽顷千苗绿下高，空厫万粟红陈新。益何忧薄分微才，翁钓学心回欲却。
送王总下第归丹阳::许浑::湄江楚断心楼秦，卮一酒风春马系。疾下东明月水汴，迟来北发花塘练。处贫安没定芜青，诗赋献催应叶黄。报回为书家寄凭，知人故有还乡旧。
南阳道中::许浑::行村傍馆孤斜月，城古带低高店野。落后斋花晓上篱，生前社叶秋边井。叫雏随哺索乌饥，鸣犊望归慵牸乳。地动风天连草荒，耕侯武学谁知不。
破北虏太和公主归宫阙::许浑::蓬断极秋承幕毳，空山黑剑一飖飘。垒秦荒走北奴匈，宫汉盛还西主贵。落种倾谟庙是定，雄骁畏寇边知必。去归从类残霑恩，戎犬杂人华使莫。
李定言自殿院衔命归阙拜员外郎迁右史因寄::许浑::毛二变征南笔白，涛惊海瘴愁山越。舌鸡含尾龙归才，毫兔运头螭立更。尽漏宫开欲阖阊，高香御坐初旒冕。贵先君侣旧中吴，刀佩与祥王忆曾。
早秋韶阳夜雨::许浑::惊亦梦凄含玉宋，声猿一响山蓉芙。润先枕雨迎云阴，明暂窗雷引电夜。槛广飘花水惜暗，城高下叶风愁远。里千未里万归西，生草春园故到应。
将为南行陪尚书崔公宴海榴堂::许浑::休未暮堂华䜩朝，留公谢得偏人几。戟侵霜角鼓传风，楼上月歌笙卷云。榻穉徐开尽馆宾，舟膺李恋空帆客。己知无剑书夸谩，愁步步长山远水。
赠王山人::许浑::频我访琴携酒贳，人闲有市城知始。病忧宁在药臣君，贫患岂成钱母子。子甲推劳每长年，申庚守共初寒夜。处丹烧说闻来近，春树万花桃洞玉。
宣城崔大夫召联句偶疾不获赴因献::许浑::拘自命音知慕心，竽吹试欲闻堂画。圣中惭酒罢陵茂，巫大怯诗题浦漳。藻在伤年几鬣鬐，梧栖羡日终毛羽。去归空棹旅愁还，湖五钓花荷叶枫。
赠郑处士::许浑::夸矜莫少年傍道，华未鬓霄重在心。里北过曾可子杨，家东敬必何人鲁。雪峰千散晓云寒，花迳一开晴雨暖。酒春酿田湖卖且，涯生是剑书君与。
正元::许浑::阍帝辟竿鸡揭高，屯云瑞暖微风祥。迹臣奸削共官千，恩主圣衔初国万。阁紫齐华雪殿宫，门青到色春河关。泰方人轨一夷华，尊至误兵论学莫。
登尉佗楼::许浑::穷未鹿兵持项刘，中夷岛屋黄乘自。力嚣任尉作来南，功贾陆臣称向北。庙世今陈尚鼓箫，宫时昔镇犹旗旌。舜虞知必未人越，风古万弦薰奏一。
诏州驿楼宴罢::许浑::阳夕背帆千外檐，苍苍鬓杳杳心归。静山夜宿群猿岭，凉水秋飞独鸟沙。湿局棋花桂堕露，香瓶酒叶荷吹风。去楼下醉不人主，长漏更轩南在月。
和淮南王相公与宾僚同游瓜洲别业题旧书斋::许浑::衿青想斾红油碧，吟日尽前窗雪积。老树云时去鹤巢，深潭石处归龙卧。实垂犹李苦傍道，阴布已棠甘外城。醉下岩辞莫御宾，霖为待枕高丁武。
送卢先辈自衡岳赴复州嘉礼二首 一::许浑::京玉步闺金振名，情高见海沧留暂。尺千松处尽花众，声一鹤时喧鸟群。过雨疏凉簟阁朱，生潮早动船溪碧。水江西异不心离，行里万帆征送直。
送卢先辈自衡岳赴复州嘉礼二首 二::许浑::行中海客诗南湘，矜自不云垂翅鹏。土镜金磨静水秋，冰壶玉结寒风夜。岳衡辞峤岭重万，陵竟问陂山里千。远已人楼西倚醉，澄澄月浪无溪柳。
哭杨攀处士::许浑::贫清乐道忧生先，身仕不为终发白。客酒无来没阮嵇，人诗少后亡刘应。晓坟荒照月前山，春宅旧开花上溪。怅惆更舟回夜昨，邻南满磬钟今至。
宿松江驿却寄苏州一二同志::许浑::长自夜稀人馆候，苍苍树远台苏姑。迥楼高落潮湖江，凉簟广归秋汉河。影鹊移梧碧转月，光萤湿叶红低露。思多应侣诗园西，堂画掩歌笙醉莫。
卢山人自巴蜀由湘潭归茅山因赠::许浑::荷紫炼方灵乙太，皤皤髪尽飞荷紫。薄云晓峡巫啼猿，多月秋庭洞宿雁。舞叶桃如岂引导，歌枝竹比宁虚步。去归莫隐旧阳华，莎绿生田芝没水。
颍州从事西湖亭䜩饯::许浑::回知不宴清湖西，杯一酒歌离曲一。角鼓闻阳夕带城，台楼见水秋临寺。噪犹蝉散客堂兰，来自鸟稀人檝桂。洛巩过车征想独，开潭遶菊霜中此。
瓜洲留别李诩::许浑::君见一年三玉泣，群离更悴憔衣白。落潮春别惜堤柳，分漏夜欢留榭花。雨带风时宿馆孤，云连水处归帆远。奏重莫尽曲歌悲，闻忍不河关遶心。
余谢病东归王秀才见寄今潘秀才南櫂奉酬::许浑::如不玉之牢似酷，居云白下山星落。客门金构旋耕春，书府玉修兼学夜。鸟鸷迎云碧扫风，鱼嘉养海沧还水。节时轻少年将莫，渠石在风家氏王。
献韶阳相国崔公::许浑::层九极功为匮一，棱棱剑自犹庄康。泊年经渚北回舟，登日尽山东接门。玺玉传闻已国万，縢金启望犹官百。世虞唐致会臣贤，增范笑楼江倚独。
郡斋夜坐寄旧乡二侄::许浑::垂龙衮职奉官千，衰日鬓阳淮卧旅。政树棠乖已月三，期林竹负空年二。远来风浪白侵楼，迟到日岩丹抱城。笑莫君帆挂欲长，枝南梦晚花禽越。
病间寄郡中文士::许浑::香处处花含橘卢，漳清卧旧依人老。早秋惊舍客同心，长夜厌斋僧似迹。响自琴帘翠卷风，凉先簟阁朱凝露。彦中文醉欲朝明，乡越带声吟觉犹。
贺少师相公致政::许浑::稀古自车悬十六，机忘独少年公我。隐侯留室二临门，归相越川三倚櫂。贾陆同游优拟不，威胡遗白清回已。在阴棠沼凤城龙，飞北更鸿归恐只。
题崔处士山居::许浑::堂书掩古今穷坐，荒半一田湖顷二。乐弟兄花有树荆，忙孙子实无林橘。湿犹云洞晓归龙，香自草山春过麝。里万心归欲夜向，苍苍更月松园故。
疾后与郡中群公䜩李秀才::许浑::孙王䜩客佳留强，樽酒落花余上岩。户网虫开欲院书，门罗雀掩犹庭讼。癖琴疑日尽虚耳，昏镜觉秋经暗眼。槛西倚安刘引莫，村江下叶红来夜。
晨起白云楼寄龙兴江准上人兼呈窦秀才::许浑::台乡望是今楼兹，哀雁晓稀全信乡。出槛当重万翠山，来城抱里千华水。定初僧在月岩东，回未客残花浦南。否赋能均灵吊欲，开兰木有还风秋。
宴饯李员外::许浑::开暂眼城江守病，杯衔共越吴年昔。榻陈虚镇出舟膺，台隗下京还履郑。掩阁朱低渐叶云，回樯画起初花浪。醉君同印解期心，来月望西池曲九。
酬钱汝州::许浑::流水汉随多雪白，悠悠晚斾旌劳谩。恨年终写暗歌笙，忧日尽消潜榭台。醉自人花落散鸟，愁先客草芳嘶马。敌无清韵雅来怪，楼庾当峰六十三。
将归姑苏南楼饯送李明府::许浑::情系不临登处无，城高醉酒春凭一。色山见绮罗移暂，声水闻弦管驻才。恨别添亭西落花，程归促浦南阴柳。短宵今遰迢期前，明月待阑朱倚更。
和浙西从事刘三复送僧南归::许浑::乡故归僧送客楚，湘潇极势帆门海。合愁暮里千云碧，长思春声一雪白。席讲平花草院满，床禅盖叶藤龛绕。去师随得不师怜，王素事冠儒戴已。
送上元王明府赴任::许浑::鸡驱懒重名言莫，西海碧山江代六。塞楚明葭蒹照日，堤隋见柳杨分烟。浦书沈暗树城荒，溪画罨连花宅旧。得未归知定满官，梯丹有汉霄重九。
送沈卓少府任江都::许浑::边水春城都帝炀，船兰木上夜歌笙。地涂自女宫千三，天洞如家人万十。晚舍官枝花艳艳，连墙寺影云重重。慎兢须尉作年少，鞭马坠前楼向莫。
酬邢杜二员外::许浑::屏画洗风东带雪，星文聚处悬星客。碧云暮岭嵩归未，青草春陵杜别久。噪雀因驱并轼熊，冥鸿是驻齐旟隼。友亲旧洛京知岂，亭上江湲潺绕梦。
陪宣城大夫崔公泛后池兼北楼䜩二首 一::许浑::楼北醉池芳泛陪，舟膺照艳繁花水。昼初树合阴台亭，秋欲山高韵管弦。傅选终岩虢贺皆，邹逢未谷燕伤自。否能今遇恩时昔，头白已洲沧尉一。
陪宣城大夫崔公泛后池兼北楼䜩二首 二::许浑::飞鸟共来西上江，肥轻似泛浮荷翦。喜曾公簿作珣王，依尽客邦为表刘。景早通窗轩外云，晖残送鼓箫前风。住陵金乐行陵宛，归忆未山家对遥。
留别赵端公::许浑::泷龙赴櫂征门海，缸玉倒筵华寄暂。雨夜逢时散鼓箫，江秋下处分罗绮。阁王滕过已帆孤，窗守谢眠留榻高。雪风阻波烟愿却，幢油碧拜同君待。
寄阳陵处士::许浑::阴桂紫山青隐旧，心归寄遰迢书一。盛花晚上楼公谢，深草春前宅子杨。浴鸟溪来雨岫吴，吟猿岭暗云江楚。畔洲沧忆宁人野，音至定嘘吹待会。
与张道士同访李隐君不遇::许浑::琴携独壑万岩千，寻可不阳陵在知。遍草秋平已辙去，深云暮掩长斋空。鼠山留栗橡寒霜，禽水散蒲菰冷月。蔚仲张邻西有唯，心离别怆同来坐。
闻州中有䜩寄崔大夫兼简邢群评事::许浑::蛾翠列间筵管箫，波金耀液金杯玉。幕帷飘过雨边池，罗绮动来风上海。遍草青深巷子颜，多山碧迥楼君庾。友年同及不心甘，歌曲一云行听卧。
寄殷尧藩先辈::许浑::林墨翰名功载十，沈浮信己知从为。性松谙雪有山青，心鹤称云无落碧。远寺萧归独月带，深楼庾醉频花玩。树琼如见一君思，吟日尽诗新把空。
赠河东虞押衙二首 一::许浑::衣素换歌高剑长，归言不报未恩君。体书谙篆鸟精旧，机战识韬龙授新。瘦马征来往里万，稀人故别离年十。见人何气志平生，晖落望楼西上空。
赠河东虞押衙二首 二::许浑::流萍各水风门吴，游独懒开花满月。梦晓分川山里万，愁春送管歌邻四。眼青长我顾年昔，头白尽君逢日今。怅惆更前尊向莫，侯封尽笔投来古。
陵阳春日寄汝洛旧游::许浑::蓬飘似世身年百，中嶂叠家移国泽。钓恋鱼波绿里万，笼愁鹤汉青重九。雪岩春冷水池西，风树晓香花浦南。醉不心尊芳倒纵，东城洛在多人故。
酬杜补阙初春雨中舟次横江喜裴郎中相迎见寄::许浑::公庾为舟维馆江，蒙蒙雨渌微波暖。下岩春逦迤桥红，中树晓翩联斾朱。浪细生波圆滴柳，风轻吐艳香含梅。吏山青问莫歌郢，笼在鸟池深在鱼。
送张厚浙东谒丁常侍::许浑::空陌柳蝉清露凉，东江浙指遥人故。涧当松雪有山青，笼出鹤云无落碧。月晚愁歌离唱齐，风秋怨棹征看独。士名声下洛知定，融孔得门膺说共。
酬副使郑端公见寄::许浑::州九遍名高日一，求中道向仍珠玄。唱新惭雪白中郢，游旧忆山青上涂。别易终文有磬笙，酬难竟价无玑珠。阔风江遰迢营柳，楼下月吟孤夜夜。
酬绵州于中丞使君见寄::许浑::斜褒越信书人故，赊约旧多虽意新。国去先麾一就皆，家还未迳三谋共。月西巴隔夜巫荆，花上汉连春郢鄢。望怅犹居离月半，涯天各白垂堪可。
春早郡楼书事寄呈府中群公::许浑::霜半髪丝垂鬓两，阳襄绕梦孤城石。槛披莲里幕鸿鸳，墙拂柳中营豹虎。急水春行欲舸画，长山暮卷初帘翠。片千花起风亭岘，香日尽湖南入流。
元处士自洛归宛陵山居见示詹事相公饯行之什因赠::许浑::编韦绝下峰霄紫，前袜结如相隐旧。醉合东留尚落月，眠窗北忆还高风。雨潇潇别夜城江，烟漠漠归晴槛山。竹顷三花豆顷一，船鱼钓却抛应想。
送元昼上人归苏州兼寄张厚二首 一::许浑::头水荆居闲卜自，悠悠思别相时感。暮山青尽酒樽一，秋树碧回书里千。寞寂知贫久巷深，流风尚病多诗小。问相应去此公昼，游旧忆巾沾说为。
送元昼上人归苏州兼寄张厚二首 二::许浑::乡吴客事无年三，长草碧园春陌南。舸画回门八醉共，堂书掩径三还独。满塘池过雨山前，凉簟枕归秋院小。苦自心离别岁经，漳清落叶黄堪何。
送陆拾遗东归::许浑::时盛遇风儒振独，知人世降初泥紫。意无非主报章文，期有素家还剑书。晚棹移云卧寺秋，迟帆落月乘江暮。兴清缘是自归东，芝紫咏山商比莫。
湖南徐明府余之南邻久不还家因题林馆::许浑::来归不罢官南湘，苔绿掩年经阁高。过雨秋塘池溢鱼，回潮暮岛洲还鸟。局终棋稳石前阶，杯满酒寒山外窗。处何独生先问借，开花又菊疏篱一。
酬和杜侍御::许浑::游陵杜省曾时花，头举不帷书下闻。戴访先城石过因，刘依暂阙金朝欲。穴鹚鸬转夜帆征，楼雀鹳辞春骑骋。浦南望诗新把正，舟兰木是应歌棹。
酬河中杜侍御重寄::许浑::空碧下丝如色五，宫王楚遶还帆片。雾山南变已章文，风海北抟应翼羽。白简霜呈预雪春，红衣绣染先霞晓。醉君留酒沽千十，蓬转似心归道莫。
寄献三川守刘公 一::许浑::秦咸彻颂歌川三，臣从侍前楼二十。鷟鸑留笼玉闭休，麟麒纵埒金开早。客何迎榻穉深花，人几醉舟膺在月。食寒过风东笑自，春知未落寥陵茂。
寄献三川守刘公 二::许浑::居蓬转度三年半，旟隼羡阑心帐锦。雁塞秦惊自去老，鱼江楚忆先来病。诺金千氏季闻长，书纸一公刘望更。贵酒春晴未雪春，如相马杀愁教莫。
送段觉之西蜀结婚::许浑::闲不身高名赋词，关函度锦如衣彩。去威胡影鸾中镜，还玠卫归花外剑。岭鹤黄侵远浪秋，山鸡碧断遥云暮。客游西问若人时，斑欲鬓霄重在心。
长庆寺遇常州阮秀才::许浑::峰一对轩晴阁高，逢相此客书陵毗。遍诗题叶红收晚，浓酒酿花黄待秋。雀鸟喧斜日馆山，龙鱼戏动波潭石。处知应路有方上，重几树蝉寒磬疏。
赠闲师::许浑::谁有更僧高日近，师闲遇下山陵宛。学乘三许共林东，诗字五传争国南。坠叶红楼庾到初，随云碧寺萧投夜。句佳题惜莫江秋，时底见磷磷是正。
东游留别李丛秀才::许浑::楼登强酒沽君烦，游远说歌离唱罢。重子诸劳岂字文，忧人故幸多尘风。夜侵长路山程数，秋隔动书家里千。泪垂各干栏凭起，州东向马羸驱又。
竹林寺别友人::许浑::愁乡起罢吟人骚，流水似华年觉暗。别共伤城谢满花，游同喜寺萧鸣蝉。晚松杉落月山前，秋簟枕清风夜深。处何又襟分日明，悠悠路北江南江。
送处士武君归章洪山居::许浑::沈息消群无影形，襟沾血击三闻登。气冤开日一纲皇，心壮重年千史青。老树春台乌望却，深云暮舍蜗归独。至书征有纵时他，寻可不山空满雪。
题义女亭::许浑::明日道闺兰没身，亭池旧得寻南郭。碧山暮立愁人诗，青草秋离怨客贾。镜掩疑沈月望四，屏收认动花檐两。在犹风里乡今至，铭女义传谁问借。
吴门送振武李从事::许浑::缸玉醉筵离促晚，双双泪曲一州伊。幕新从笔刀携欲，窗旧别霞烟宿更。塞紫侵秋近马胡，江清下月乘帆吴。檄书传许若姚嫖，降受看城三筑坐。
郊居春日有怀府中诸公幷柬王兵曹::许浑::新艇钓翁渔学欲，尘衢九惜犹缨濯。客刘依谢更前花，人戴访怀空后雪。日白消碁覆舍僧，春青过酒赊楼市。发时同杏桃山一，贫厌不风东似谁。
同韦少尹伤故卫尉李少卿::许浑::穷未乐长更醉客，空宵一世身知似。月残嘶马宝街香，风晓哭人佳阁暖。上阁朱筵绣卷未，中屏画席尘开已。笛阳山赋更须何，东向水西沈月寒。
舟行早发庐陵郡郭寄滕郎中::许浑::知守太桡停客楚，悲秋自叶丹凝露。渴如相恐只螯蟹，饥倩曼防应鲙鲈。远角飘云曙卷风，迟帆挂浪寒昏雨。夕斋高羡更心离，卮玉醉深花峡巫。
闻边将刘皋无辜受戮::许浑::尊王帝假多监外，存不势裨偏胁威。垒玉安心誓许才，门金动首传伤已。义无宁里客千三，恩有必中人百五。士烈多庭汉赖却，轮蒲伏自犹今至。
送薛秀才南游::许浑::凋初柳外城苏姑，寥寂更楼江上同。漠漠尘诗旧壁遶，潇潇雨竹寒窗对。雁秋随路别君怜，潮晚任觞离我尽。处有应玄草此从，招相一嶂青云白。
夜归孤山寺却寄卢郎中::许浑::赊犹路志有山青，家忆自书琴在心。晓色山楼庾别醉，斜光月寺萧归夜。柳塘回湿露帆落，花地满惊风院别。德报须身此日他，霞烟旧爱空言莫。
赠桐庐房明府先辈::许浑::仙灵谪榜春城帝，年十二华声海四。辈后无功书下阙，贤前掩字文中卷。静山江喜每闲官，偏露雨忧宁在道。鹗一非儒小笑自，怜相冀屏门趋亦。
甘露寺感事贻同志::许浑::赊更路安长蔽云，涯天老艇渔随独。绢黄寻日尽山青，纱绛梦年经海沧。壮自心期有愤雪，华先髪处无恩报。剑书勤侣旧堂东，家一是门膺出同。
泛溪夜回寄道玄上人::许浑::间世异光烟郭南，潺潺水杏红桃碧。散猴猕岭近来猿，闲翠翡潭深下鱼。檝桂停风晚阻犹，关松访月春乘欲。去难终杖策回几，山见不归云口洞。
客至::许浑::才俊更津逢路得，来春照马鞍怜可。闭斋小日几花残，开抱幽声一笑大。绕缭寒溪碧拂袖，徊徘晚树红欹冠。恨堪更别少逢相，台上江风秋必何。
经李给事旧居::许浑::君致出翁儒作归，文遗有复谁山故。禹张摧气使庭汉，云范送忧怀国楚。宅旧迷时暗叶枫，坟荒认处落花芳。怨湘沈奏一弦朱，曛欲日波寒起风。
新兴道中::许浑::金官失步村蓉芙，寻可不功无狱折。暮岁逢帆海挂初，深春值馆山开却。迹龙鱼辨未浑波，心鹬蚌知宁暗雾。火渔望舟归榜夜，阴岩两雨风溪一。
卧病::许浑::晖斜月尽灯窗寒，扉掩独天朝马珮。柳塞秦凋已露清，薇山越长空云白。别为难客送中病，归当不家还里梦。得未书书寄有惟，飞南向雁燕闻卧。
残雪::许浑::飞雪霰春新昨忆，姿寒鬬上檐前堦。处深竹在送风狂，时发花消未日隔。土出旁蔬嫩压轻，枝寻别鸟幽冲冷。见楼登喜又来晚，谁者和歌高曲一。
和常秀才寄简归州郑使君借猿::许浑::长路东猿携守谢，湘潇似竹穿藤袅。月秋啸鸣初山碧，霜晓啼寒生树红。马驻皆人楚上陌，乡归半客巴中里。侣游南借欲知心，肠断恐声三到未。
送人之任邛州::许浑::归府丹州监发绿，知先我事乐家还。日迎交马竹童群，时见初觞兰老二。积委芸书新卷黄，披离菊路旧山青。势飞横有自衢亨，辞训视垣西到便。
和河南杨少尹奉陪薛司空石笋诗::许浑::前岩碧井寒溪暖，筵绮盛朋宾傅谢。笋并高峰石断云，莲开远势山临日。水春低节幢留闲，烟暮出歌笙拥醉。夕已归成诗道闻，圆初月露花风柳。
献鄜坊丘常侍::许浑::戎北护军将选诏，弓彤臂马白骑身。贵貂金识远营柳，雄帐玉知遥塞榆。雪朔惊鼙鼓槛秋，风边起纛旗阶晓。火安平望每莱蓬，功远定超班奏应。
和崔大夫新广北楼登眺::许浑::寒亦夏楼高望北，安长接阔水重山。小楹丹换暗梁修，宽槛彩开全牖疏。睨睥披云浮卷风，干阑坠月明凉露。处乡怀阙恋公庾，滩远下帆归送目。
送客自两河归江南::许浑::伤堪已事庶河两，长更路归秋客南。帝魏悲松古畔台，王梁吊竹修边苑。色萸茱变露行山，香萏菡披风宿水。友旧逢帆落羡遥，塘横醉鬓青蛾绿。
题陆侍御林亭::许浑::台叠石池通水野，才雄隐事无营五。卷千书马下斋松，杯一酒人逢舫兰。吐艳红晴雪树寒，来光翠晓云山远。日多无后别知定，开第次花江柳海。
泊蒜山津闻东林寺光仪上人物故::许浑::袍方借宿曾斋云，劳梦大生浮说因。尾虎齐非是下言，毛鸿比辱荣来宿。阔犹水棹千舟孤，高更夜灯一殿寒。在谁有林东日明，涛烟拂磬秋堪不。
春日思旧游寄南徐从事刘三复::许浑::开半花江曲暖风，杯衔共口京思忽。出山暮尽云潭湘，来水春消雪蜀巴。塞楚迷悲尚玉怀，台燕乐羡犹金捧。思归极处高门蓟，回燕双飞北雁陇。
郊园秋日寄洛中友人::许浑::流际天来西水楚，悠悠思别伤时感。莫山青尽酒尊一，秋树碧回书里万。雁宿惊波远落日，鸥眠起浪轻吹风。问相如友亲阳嵩，头白欲居闲岳潘。
送杜秀才归桂林::许浑::同谁与去南州桂，通自水连山处处。草里千霞晓岸两，风江一日斜帆半。黑树枫来欲雨瘴，红枝荔起初云火。月年销远路君愁，中岭五湘三滞莫。
春雨舟中次和横江裴使君见迎李赵二秀才同来因书四韵兼寄江南::许浑::时雨微头渡草芳，垂波拂柳杨株万。落初雁暖水根蒲，知未蜂寒香径梅。淡暗吹风倚客词，旗旌湿马回君使。调情多蔚仲南江，诗首几云青望怅。
东陵赴京道病东归寓居开元寺寄卢员外宋魏二先辈::许浑::时初雁雨吹风西，书献罢斋僧寄病。马我劳秦咸里万，庐吾忆桂松邻四。静还心约有洲沧，疏自迹媒无汉青。散不愁眠醉是不，如相学酒琴言莫。
闻开江宋相公申锡下世二首 一::许浑::才移夺奏阴门权，来峡堕星如骑驲。祸作忠恩有氏鼌，灾为直罪无生贾。殁山崇向误魂贞，回水汩从疑气冤。是处何成功竟毕，开帆一月云湖五。
闻开江宋相公申锡下世二首 二::许浑::喧不棹潭湘落月，蘩蘋奠瑟瑶杯玉。鹤时乘制力能谁，猿槛在沈机取自。贵事三坤乾极位，冤夫一夏华兴谤。子天明食旰衣宵，言敢不蒲青伏日。
赠所知::许浑::河浙住鱼鲈钓因，过相亦里千帆挂。月阶平醉夜檐茅，波岸拍归春棹兰。响鼓鼍阴似日湖，多楼蜃起才云海。赋居闲作又时明，科四策门东荐谁。
归长安::许浑::澜汍泪处何年三，残角晓边城帝白。峡巫恋心无是非，安长到臂□缘自。饮曾还暖水江黔，寒识不深云岫楚。后雨闻教莫抵大，难应不断肠时此。
经古行宫::许浑::阳太倚差参阁台，香山满发花年年。晚春青锁堪门重，长昼白帘垂院深。路御侵绵芊色草，墙宫绕咽呜声泉。驾回无去一皇先，肠断空鬟云粉红。
秋晚怀茅山石涵村舍::许浑::涵石近田山亩十，谙曾旧俗风居村。燕春惊艾白前帘，蚕晚待桑青上篱。北岭来茶采暖云，南溪过酒沽明月。思归多尽秋阳陵，潭碧覆萧萧树红。
贵游::许浑::凄凄早马佩回朝，齐霍卫深恩少年。北塞龙威旧钺斧，西城凤赐新台池。锁金开树碧通门，梯玉倚山青对楼。首回尽人行陌南，低云暮曲一歌笙。
赠别::许浑::休曾不送迎前眼，流水似蹄轮续相。路北南无若外门，愁离别免应间人。日何归印六秦苏，秋值去毛双岳潘。语泪衔襟分怪莫，洲沧忆钓耕年十。
秋夜与友人宿::许浑::霜十过游同国楚，伤堪几事心重万。浅塘莲白露葭蒹，凉汉河清夜杵砧。远梦归川山外云，长愁客路岐涯天。笛吹闻晓欲城塞，床满月轩东卧犹。
将赴京留赠僧院::许浑::攀追递土尘衢九，间暮日车轩迹马。换客为惊尽髪玄，闲人几见曾头白。定无云世浮悲空，还不水年流感多。地恩受前从却谢，关禅叩止依来归。
寄湘中友人::许浑::杯酒迷乡醉恋莫，催年老怕长年流。到难鱼阔水陵西，回未书遥路国南。尽日愁程计马匹，来秋引事何蝉一。志桥题定已如相，台钓梦由无上江。
江上逢友人::许浑::杯一酒人归国故，徊徘共棹兰停暂。起云暮峡三连村，来雨寒江九送潮。计赋投如相作已，回书寄浩殷凭还。菊篱东见若时到，开度几霜经问为。
金谷怀古::许浑::东川洛迹遗凉凄，同古万枯荣世浮。在谷金销香李桃，空楼玉断魂罗绮。外心伤事人年往，中梦属光风日今。□□□□□□□，□□□□□□□。
经行庐山东林寺::许浑::壖江楚续断魂离，天月十红初坠叶。悉数难多事陌紫，眠闲好在长山青。禄干期国上趋方，禅坐学堂空得未。蠡范如教若岁他，烟湖五入须应也。
途中逢故人话西山读书早曾游览::许浑::堂书读到曾岩西，强里十沙行竹穿。滟滟波余梦上湖，茫茫路断愁头岭。远霞烟寄事过经，长月日随尘利名。白不头年少道莫，霜茎几岳潘看君。
将赴京题陵阳王氏水居::许浑::天远接芜平卷帘，前尊到役行宽暂。日闲有里境非是，年了无中尘辱荣。雨野千云暮簇山，烟条九水秋分江。去西贪道不蹄马，蝉树高声一向争。
寄远::许浑::开不愁眉愁叶两，台层上怅惆含独。处行雁断空云碧，来未人凋已叶红。息信无书音外塞，埃尘起马车傍道。阁烟凌寄待名功，回肯不城辽尽力。
新柳::许浑::新色晓风摇力无，频来看妒争腰细。水堤长覆未阴绿，春苑上迎先穗金。路远怀心伤处几，尘行送日和枝一。别离多外门□东，人暮暮朝朝杀愁。
旅怀作::许浑::诗短昼吟因促促，枝空暮色秾惊朝。久长不色春情无，衰盛多光年限有。里梦随应只事往，时闲是处何生劳。日一日扰扰前眼，知不人头白送暗。
雁::许浑::乡故别芦衔里万，湘潇向宿水飞云。泪垂堪枕孤声数，肠断欲楼高处几。影避斜翩翩日度，行成直一一风临。岳衡来苦辛年年，霜塞陇残摧翼羽。
出关::许浑::滨江佐解初缨朝，群有自知心鹿麋。赋献慵稀猎囿汉，文移任早耕山楚。海连月浦渔归卧，云隔花城凤望行。笑马迎须不吏关，军终学意无时去。
寄房千里博士::许浑::缰丝紫马白风春，桑采未眠蚕值正。雨暮随心有夜五，霜秋待节无年百。合藤朱带绣寻重，长草碧裙罗认更。恨离减游西报为，郎刘嫁去才郎阮。
寄桐江隐者::许浑::春渚洲来潮去潮，茵如草绣如花山。水江桐下台陵严，人几能鱼鲈钓解。
送曾主簿归楚州省觐予亦明日归姑孰::许浑::飞鸟极淮清转帆，衣莱老换应帆落。怅惆先醉未亭河，归路此从还日明。
重别::许浑::巾罗湿粉红沿泪，频酒劝舟兰系重。柳畔河枝一却留，人行远有犹朝明。
湖上::许浑::夕五三当欲髴髣，纹泉乱杂清蝉万。酒尊一上船鱼钓，云落零头渡出月。
夜泊永乐有怀::许浑::波碧荡红愁渚莲，歌莲采唱齐娃吴。里千已别一塘横，多雨风萧萧苇芦。
宿水合::许浑::愁解不来从客野，头西海月乘闲等。子家谁陌南知未，楼水入笙吹半夜。
谢亭送别::许浑::舟行解曲一歌劳，流急水山青叶红。远已人醒酒暮日，楼西下雨风天满。
酬李当::许浑::开自手华瑶有知，回封懒唱虚人巴。雪溪满夜一阴山，来不来舟扁问借。
蝉::许浑::休未晚槐鸣柳噪，秋悲爱事何知不。处吟长有大门朱，愁送又人愁傍刚。
夜过松江渡寄友人::许浑::天月明云白露清，船兰木棹齐君与。失相一雨风湖南，然渺心塘横泊夜。
守风淮阴::许浑::客渔夜阴江见遥，时鱼钓口京思因。柳株万月明潭一，知不人来自去自。
亡题::许浑::老四寻芝采岭商，茅三访术收阳紫。诀生长死不求欲，教肯不仙无里骨。
送杨发东归::许浑::飞于燕落半花红，归独今安长客同。弟兄报书乡纸一，衣时别著羞家还。
寄宋邧::许浑::劳坐夜霜烟槛朱，袍同旧国南人美。息消无远水长山，高月秋弹一瑟瑶。
题四老庙二首 一::许浑::人芝采岭商峨峨，茵豹虎髯霜顶雪。曲一歌卮一酒山，臣功忌子天家汉。
题四老庙二首 二::许浑::关蓝出汉安秦避，山旧满阴花桂松。意归有人无是自，潺潺水在常云白。
夏日寄江上亲友::许浑::斜未日山前过雨，花槐落嘒嘒蝉清。限无已北南轮车，家到才人故上江。
下第怀友人::许浑::时盛花门衡掩独，期归缓信书封一。客湘潇有更宗南，枝竹闻明月夜夜。
客有卜居不遂薄游汧陇因题::许浑::斜日白飞西燕海，家侯五望遥门天。到人无锁深台楼，花一第风春尽落。
陈宫怨二首 一::许浑::迟日白城江暖风，悲人后事遗人昔。主无国阙宫生草，谁为花庭后树玉。
陈宫怨二首 二::许浑::悠悠水险山雄地，头石到兵隋信不。曲一花庭后树玉，楼阳景上同君与。
经故太尉段公庙::许浑::华翠缓兵追想静，花松闭庙荒碑古。死阳荥向不生纪，家汉属河山有争。
途经秦始皇墓::许浑::层层树踞虎盘龙，崩是亦云浮入势。里草秋山青种一，陵文汉拜唯人路。
游楞伽寺::许浑::来潮泛寺秋烟碧，摧堞古根城浸水。见不人心伤日尽，台琴旧满花榴石。
缑山庙::许浑::台满月箫吹子王，回裴鹤转清箫玉。处知不去飞终曲，开自春桃碧下山。
送薛先辈入关::许浑::歌离送酒春卮一，多草芳亭敬落花。醉深已期归问欲，河关绕梦孤应只。
鸿沟::许浑::君为各定未持相，分地此河山政秦。后载千江乌尽力，云寒起草芳沟古。
韩信庙::许浑::巡南暮梦云言朝，身退少名功为已。得不犹权兵握尽，人何托计心将更。
过湘妃庙::许浑::娥翠掩山苍木古，波微起浦南明月。载千几断望疑九，多更今痕泪竹斑。
寄云际寺敬上人::许浑::回萦水雨秋山万，来阁紫从多叶红。薄衲禅斋竹冷云，台天过锡飞应已。
秋思::许浑::秋簟枕风西树琪，游同忆水湘云楚。镜明掩曲一歌高，头白今年少日昨。
送宋处士归山::许浑::迟去归琴修药卖，枝花桂尽吹风山。事臾须子甲间世，棋看莫人仙著逢。
听琵琶::许浑::情里万妃明写欲，丁丁夜拨红槽紫。远宫汉尽望沙胡，声一闻山天落月。
秦楼曲::许浑::遥路仙余梦女秦，迢迢夜簟风窗月。去飞双凤翠郎潘，箫玉闻宫六十三。
旌儒庙::许浑::悲古万风阴陌寒，时秦死枕相冠儒。路山商有亦前庙，芝紫歌翁老学不。
览故人题僧院诗::许浑::公远寄吟清阁高，中篇一月云时四。处何独问借来今，风落零花槿暮日。
楚宫怨二首 一::许浑::开尽花晴山二十，台阳对阙双宫楚。醉沈君舞争腰细，来上天兵秦日白。
楚宫怨二首 二::许浑::稀内在来秋骑猎，衣龙湿雨云宫渚。阙城动鼓战腾腾，归未殊麋射畔江。
听唱山鹧鸪::许浑::流一第传歌谷金，愁烟碧怨清鸪鹧。处闻曾得省来夜，秋水湘明月里万。
晨起西楼::许浑::波横驻处深情留，歌曲一红凝翠敛。散未人楼下月明，河天是径三愁共。
酬江西卢端公蓝口阻风见寄之什::许浑::舟膺泛笔刀携又，留檝桂高风口蓝。曲一歌中郢似还，楼西照雪春来夜。
赠何处士::许浑::秦去北峰茅别东，人真说里书仙梅。下山青印主头白，亲敢不生唐遇虽。
鹭鸶::许浑::悠悠水澹澹风西，愁雨带飘丝点雪。合前倚心归限何，秋塘练蓼红蒲绿。
学仙二首 一::许浑::秋禁紫仙迎武汉，丘昆祀瑟瑶笙玉。息消无断望年年，楼二十城重闭空。
学仙二首 二::许浑::穷无意诀仙期心，宫寿起车云画采。处知未山三有闻，风西满柏松陵茂。
酬康州韦侍御同年::许浑::兰木歌人美楫桂，溥溥露袅袅风西。尽不意尽曲长夜，寒渚洲湘清在月。
紫藤::许浑::低袖紫阴秾蔓绿，西堂小坐留来客。会人无瑟掩中醉，溪画罨南江近家。
宿咸宜观::许浑::风夜杳飘飘袖羽，空坛玉殿归幢翠。晓未天尽声虚步，宫满月花桃压露。
金谷园::许浑::园此是身沈惑三，喧禽野草荒藤古。尽朝一友四十二，言足何楼坠妾爱。
送崔珦入朝::许浑::新发白迟功剑书，秦归送寺萧登强。阁高倚桂松斜月，人北江南江夜明。
病中和大夫玩江月::许浑::生上海光悬上江，营军绕遰迢舟仙。醉筵同曲一歌高，明到坐桢刘是却。
读戾太子传::许浑::疑相已蛊巫臣佞，思望筑边湖没身。是处何归更日今，基台上草芳年年。
酬对雪见寄::许浑::空远下山龙度飞，蒙蒙昼竹萦檐拂。限无意罢吟君知，风北歌堂玉听曾。
王可封临终::许浑::孙子少儒为世十，恩陵信负长生一。下山寒骨埋朝今，门倚休亲慈报为。
僧院影堂::许浑::家僧旧凝云销香，斜半壁灯残刹僧。漠漠空烟松暮日，华莲妙破吹风秋。
记梦::许浑::清气露台瑶入晓，琼飞许有唯中座。在缘俗尽未心尘，明月空山下里十。
三十六湾::许浑::人美思风临缈缥，声离带叶枫花荻。去船移笛吹深夜，明月秋湾六十三。
越中::许浑::飞鸪鹧暖花城石，归不秋帆春客征。石似心郎保自犹，衣寒织夜夜梭绫。
锦瑟::李商隐::弦十五端无瑟锦，年华思柱一弦一。蝶蝴迷梦晓生庄，鹃杜托心春帝望。泪有珠明月海沧，烟生玉暖日田蓝。忆追成待可情此，然惘已时当是只。
重过圣女祠::李商隐::滋藓碧扉岩石白，迟归得谪沦清上。瓦飘常雨梦春一，旗满不风灵日尽。所定无来华绿萼，时移未去香兰杜。籍仙通此会郎玉，芝紫问阶天向忆。
题僧壁::李商隐::踪前有道求生舍，重愿结身剜脑乞。颗粟欺应便去大，锋针隐可兼来小。桂新思满未胎蚌，松旧忆成初珀琥。语实真多贝信若，钟楼一听同生三。
霜月::李商隐::蝉无已雁征闻初，天接水高楼尺百。冷耐俱娥素女青，娟婵鬬里霜中月。
人欲::李商隐::疑不竟从天欲人，私无便盖圆言莫。白头乌久已中秦，知备未王君是却。
华山题王母祠::李商隐::梁雕锁下峰华莲，长共地池瑶去此。海东到姑麻为好，桑栽莫竹黄栽劝。
华清宫::李商隐::伦无古幸恩清华，人胜不眉蛾恐犹。笑女褒他被免未，尘蒙暂子天教只。
潭州::李商隐::空楼暮舍官州潭，中望入端无古今。色竹滋深浅泪湘，丛兰怨叠重歌楚。雨滩空舰战公陶，风庙破尘承傅贾。至不人园故断目，同谁与醉一醪松。
赠刘司户::李商隐::根云动浪吹风江，昏日白樯危碇重。势起初鸿燕断已，魂归后客骚惊更。入先谁诏急廷汉，翻欲自歌高路楚。泣复欢逢相里万，门重九隔西巢凤。
北齐二首 一::李商隐::亡便国倾相笑一，伤堪始棘荆劳何。夜陈横体玉怜小，阳晋入师周报已。
北齐二首 二::李商隐::几万敌堪知笑巧，衣戎著在最城倾。顾回休陷已阳晋，围一猎王君请更。
南朝::李商隐::催漏玉中湖武玄，回襦绣口埭鸣鸡。见朝朝树琼言谁，来步步莲金及不。柹木漂营军国敌，煤烟锁庙神朝前。色颜皆士学宫满，才费只年当令江。
复京::李商隐::摧战一兵胡骑虏，台轩贺首回灵万。日如心令李教天，来马石陵昭要可。
浑河中::李商隐::回马八尘无庙九，苔春长垒城天奉。骨雄英上原阳咸，来马养家君向半。
咸阳::李商隐::峨嵯郁阙宫阳咸，罗绮艳台楼国六。醉帝天时当是自，河山有地秦关不。
同崔八诣药山访融禅师::李商隐::恩次不南征受共，言忘有是惟恩报。路林西草涧花岩，猿见只僧高见未。
送崔珏往西川::李商隐::愁旅有何因少年，游西更下东为欲。峡巫吼浪雪条一，州益烧云火里千。寞寂多今至肆卜，流风擅古从垆酒。色花桃纸笺花浣，钩玉咏诗题好好。
夜雨寄北::李商隐::期有未期归问君，池秋涨雨夜山巴。烛窗西剪共当何，时雨夜山巴话却。
石榴::李商隐::繁实榴娜婀枝榴，鲜子榴明轻膜榴。树桃碧池瑶羡可，年千一颊红桃碧。
饮席戏赠同舍::李商隐::携分省响屐中洞，迷自客迷花是不。翠翡怜行重树珠，鸡鹍羡舞双楼玉。绿屏缘蘂旧回兰，泥壁和香新缀椒。叠限无关阳尽唱，黎颇冻叶松杯半。
初起::李商隐::光欲日池咸像想，肠回更后钟更五。水江巴雾苦年三，梁屋照人离为不。
柳::李商隐::情有底潭江映柳，惊心客遣频中望。外山千隐隐雷巴，声马走台章作更。
令狐八拾遗见招送裴十四归华州::李商隐::希足未郎中十二，辉光有自先驹骊。去回方罢䜩亭兰，归韫道成诗夜雪。梦客吹烟风苑汉，扉郊接穴洞台云。渴邛临抱久予嗟，矶钓问君因欲便。
宿骆氏亭寄怀崔雍衮::李商隐::清槛水尘无坞竹，城重隔递迢思相。晚飞霜散不阴秋，声雨听荷枯得留。
梦泽::李商隐::茅白动风悲泽梦，娇城满尽葬王楚。少多能舞歌知未，腰细为厨宫减虚。
赠歌妓二首 一::李商隐::环连玉意如精水，颜破莫危城蔡下。雪白含桃樱绽红，关阳唱里声肠断。
赠歌妓二首 二::李商隐::何奈可思相日白，过经断夜清城严。瘦来春道解知只，多自独来春道不。
谢书::李商隐::毫一有曾何意微，韬龙奉砚笔携空。后衣传夜半蒙自，刀佩得祥王羡不。
寄令狐学士::李商隐::霓彩拂嵬崔殿秘，西东殿在今司曹。鹄黄翻液太歌赓，鸡碧获仓陈猎从。迥掌金知岂饮晓，低绳玉讶应吟夜。听间人许虽天钧，迷自梦多门阖阊。
七月二十八日夜与王郑二秀才听雨后梦作::李商隐::然焰宝宫龙梦初，天晴满丽明霞瑞。树莱蓬倚醉成旋，肩我拍人仙个有。管细吹闻远顷少，烟飞隔见不声闻。雨湘潇过又巡逡，弦十五灵湘打雨。望怅殊夷冯见瞥，田为海卖休绡鲛。极憀无女毛逢亦，莲岳华将擎伯龙。暗又明倪无惚恍，连还断已不迷低。雨阶平是正来觉，眠手枕灯寒背独。
寄令狐郎中::李商隐::居离久树秦云嵩，书纸一迢迢鲤双。客宾旧园梁问休，如相病雨秋陵茂。
漫成三首 一::李商隐::家诗尽范何妨不，华物重年当解未。雪里千山龙把远，花阳洛并拟来将。
无题::李商隐::霞暮入回萦道白，车香七断嘶骓斑。笑人何共自风春，家万十城阳破枉。
哭刘蕡::李商隐::阍九闭宫深帝上，冤衔问下不咸巫。隔涛春后别陵广，翻雨秋来书浦湓。诔作能仁安有只，魂招解玉宋曾何。友师兼义风生平，门寝哭君同敢不。
杜司勋::李商隐::文斯感雨风楼高，群及不池差翼短。别伤复春伤意刻，勋司杜有惟间人。
荆门西下::李商隐::危叶一风南夕一，时云夏望回云荆。别离轻得岂生人，巇崄忌曾何意天。徼绝安题书肉骨，期佳失径蹊兰蕙。恶龙蛟阔湖庭洞，岐路泣朱杨羡却。
少年::李商隐::功一第羌平戚外，封重有十二年生。上头螭室宣登直，中尾豹泉干过横。梦雨云来觉馆别，丛兰蕙去归门后。窦田随猎夜陵灞，蓬转自郊寒识不。
药转::李商隐::东楼画北堂金郁，通药上方神骨换。苑桂青连暗气露，丛兰紫猎偏声风。皓孙输必未筹长，崇石问劳何枣香。句得兼人怀事忆，中帘绣卧归衾翠。
岳阳楼::李商隐::愁散一生平为欲，楼阳岳上湖庭洞。兴乘堪里万怜可，舟覆解龙蛟是枉。
寄成都高苗二从事::李商隐::滨水曲蕖红近家，尘秋起袜罗家全。网丝千客越将莫，人赠别施西得网。
岳阳楼::李商隐::蛮百带城方水汉，班周乱道谁邻四。雨唐高梦一何如，关武入心无此自。
杜工部蜀中离席::李商隐::群离不处何生人，分暂惜戈干路世。使外天归未岭雪，军前殿驻犹州松。客醒延客醉中座，云雨杂云晴上江。老送堪都成酒美，君文卓是仍垆当。
隋宫::李商隐::霞烟锁殿宫泉紫，家帝作城芜取欲。角日归缘不玺玉，涯天到是应帆锦。火萤无草腐今于，鸦暮有杨垂古终。主后陈逢若下地，花庭后问重宜岂。
二月二日::李商隐::行上江日二月二，笙吹闻暖日风东。赖无各眼柳须花，情有俱蜂黄蝶紫。井亮元归忆里万，营夫亚事从年三。意人游悟莫滩新，声雨夜檐风作更。
筹笔驿::李商隐::书简畏疑犹鸟猿，胥储护为常云风。笔神挥将上令徒，车传走王降见终。忝不终才有乐管，如何欲命无张关。庙祠经里锦年他，余有恨成吟父梁。
屏风::李商隐::帷翠接环连曲六，时醒酒夜半楼高。此如密雾遮灯掩，知不俱明月落雨。
春日::李商隐::堂玉白家卢入欲，裳衣舞破催春新。粉衔蜂蘂红衔蝶，忙日一楼青助共。
即日::李商隐::休日即花林岁一，留淹怅下亭间江。奈无真把细吟重，愁放未开犹落已。苑小衔来正色山，楼高傍欲只阴春。漏壶银散忽鞍金，钩玉白家谁醉更。
咏史::李商隐::家与国贤前览历，奢由破俭勤由成。枕为方珀琥须何，车是始珠真得岂。马海青逢不去运，蛇山蜀拔难穷力。曲薰南预曾人几，华翠哭梧苍古终。
赠白道者::李商隐::辞拜再前楼二十，枝桃碧满正风灵。地天有是若中壶，离别伤中壶向又。
无题二首 一::李商隐::风夜昨辰星夜昨，东堂桂畔西楼画。翼飞双凤彩无身，通点一犀灵有心。暖酒春钩送座隔，红灯蜡覆射曹分。去官应鼓听余嗟，蓬断类台兰马走。
无题二首 二::李商隐::华绿萼门阊到闻，涯天抵望相年昔。客楼秦夜一知岂，花内苑王吴看偷。
汉宫词::李商隐::回未竟飞西雀青，台灵集在长王君。渴如相有最臣侍，杯一露茎金赐不。
无题四首 一::李商隐::踪绝去言空是来，钟更五上楼斜月。唤难啼别远为梦，浓未墨成催被书。翠翡金笼半照蜡，蓉芙绣度微熏麝。远山蓬恨已郎刘，重万一山蓬隔更。
无题四首 二::李商隐::来雨细风东飒飒，雷轻有外塘蓉芙。入香烧鏁啮蟾金，回井汲丝牵虎玉。少掾韩帘窥氏贾，才王魏枕留妃宓。发争花共莫心春，灰寸一思相寸一。
无题四首 四::李商隐::管急随筝哀处何，岸杨垂巷永花樱。售不嫁女老家东，半月三天当日白。四十年主公阳溧，看墙同后暖明清。更五到转展来归，叹长闻子燕间梁。
赴职梓潼留别畏之员外同年::李商隐::凰凤遇翩联兆佳，床金紫帐羽文雕。第高同处香花桂，亡悼独时翻叶柿。定不长栖失鹊乌，将相自事何鸯鸳。里千三蜀庸华京，阳夕见阳咸到送。
蝶三首 二::李商隐::开帘绣了画眉长，台玉白收行玉碧。凤上钗钗翠问为，回谁为颈香知不。
蝶三首 三::李商隐::妆时嫁主公阳寿，黄额捧眉宫字八。影照频羞佯我见，郎游冶属身知不。
王十二兄与畏之员外相访见招小饮时予以悼亡日近不去因寄::李商隐::行末旧庭门傅谢，郎檀属管歌朝今。地垂帘处人无更，床竟簟时尘拂欲。悯可犹男幼氏嵇，忘能岂女娇家左。遣难俱疾腹霖秋，长正夜风西里万。
隋宫::李商隐::严戒不游南兴乘，函书谏省谁重九。锦宫裁国举风春，帆作半泥障作半。
曲池::李商隐::持自不香繁下日，期谁与艳流中月。断钟疏鼓急忧迎，时烛灭灯休隔分。滟滟江判欲盖张，丝丝柳望更头回。散昏黄地此来从，离别是梁河信未。
代应二首 一::李商隐::东复西流分水沟，风更五月霜秋九。在何今凤别鸾离，空更空楼玉二十。
席上作::李商隐::唐高拂雨轻云淡，长正夜来秋殿玉。玉宋怜应也得料，王襄楚事惟生一。
访隐者不遇成二绝 一::李商隐::扉墅浸悠悠水秋，稀来觉数来中梦。落黄叶尽去蝉玄，归未人青冬树一。
访隐者不遇成二绝 二::李商隐::稀者识过休郭城，扉柴有处啼猿哀。路渔樵日白江沧，衣满雨来归暮日。
破镜::李商隐::持复不光清匣玉，亏轮月乱散花菱。后鸡山照一台秦，时舞罢鸾孤是便。
无题::李商隐::灯宝号人仙府紫，冰成结饮未浆云。夜光交月雪何如，层二十台瑶在更。
赠庾十二朱版::李商隐::开可不胶投漆固，瑰琼抵重珍君赠。殿銮金坐晓王君，来诏草如相待只。
柳::李商隐::筵舞拂风东逐曾，天肠断苑春游乐。日秋清到肯何如，蝉带又阳斜带已。
三月十日流杯亭::李商隐::归得少军中属身，期春失尽花兰木。外城到絮柳随偷，规子闻西水过行。
过招国李家南园二首 一::李商隐::愁为客妻无岳潘，楼妆旧坐来人新。句联疑自犹风春，休不飞和相絮雪。
过招国李家南园二首 二::李商隐::波如雪尽岁亭长，多几路关秦去此。分近相中梦有惟，何如欲睡无来卧。
留赠畏之 一::李商隐::光明奏事无时清，霜早报关当遣不。领引寻臣词禁中，肠回自客归川左。鹉鹦惊笔下君郎，凰凤弄笙吹女侍。事上天罗大寄空，裳霓咏日同仙众。
留赠畏之 二::李商隐::低已月来郎得待，泥如醉道不暄寒。处何向欲又更五，啼夜乌门出马骑。
留赠畏之 三::李商隐::开不黯阴重外户，台临复夜迎羞含。景烟有上浪湘潇，来汝吹风好得安。
为有::李商隐::娇限无屏云有为，宵春怕尽寒城凤。婿龟金得嫁端无，朝早事衾香负辜。
无题::李商隐::难亦别难时见相，残花百力无风东。尽方丝死到蚕春，干始泪灰成炬蜡。改鬓云愁但镜晓，寒光月觉应吟夜。路多无去此山蓬，看探为勤殷鸟青。
碧城三首 一::李商隐::干阑曲二十城碧，寒辟玉埃尘辟犀。鹤附多书有苑阆，鸾栖不树无床女。见窗当底海沉星，看座隔源河过雨。定又明珠晓是若，盘晶水树长生一。
碧城三首 二::李商隐::怜可已声闻影对，田田正叶荷池玉。首回休史萧逢不，肩拍又崖洪见莫。佩楚衔娇放凤紫，弦湘拨舞狂鳞赤。夜中舟望怅君鄂，眠自独香焚被绣。
碧城三首 三::李商隐::期有先时来夕七，垂今至箔帘房洞。魄生初兔顾轮玉，枝有未瑚珊网铁。景驻教方神与检，思相写纸凤将收。在明分传内皇武，知不总间人道莫。
对雪二首 一::李商隐::扉女玉侵先气寒，闱郎省透旋光清。发头岭庾大花梅，飞里街台章絮柳。马植曹随定舞欲，衣庄谢湿应情有。远多无里万山龙，归月二人行待留。
对雪二首 二::李商隐::墙粉过帘珠扑旋，霜于重絮柳于轻。树琼夸令江随已，堂玉妒家卢入又。魄桂争能可夜侵，妆梅试欲应寒忍。路西东合冻河关，郎陆送骓斑断肠。
蜂::李商隐::通熳烂池华苑小，穷无思槛前门后。露胜才细腰妃宓，风倚欲轻身后赵。尽蜜崖寥寂壁红，空巢雾遰迢帘碧。恨离休碟粉陵青，中月二逢相定长。
公子::李商隐::恩有自侯封戚外，门华九籍通明平。小应年主公唐金，婚许未王君十二。
赋得鸡::李商隐::雏诸活足犹粱稻，娱自好场专敌妒。梦晓惊更五要可，乌阳为雪风辞不。
明神::李商隐::冤令岂过司神明，门祸有来由室暗。物一欺人无为莫，言能石虑须时他。
辛未七夕::李商隐::离别好家仙是恐，期佳作遰迢教故。畔河银落碧来由，时露玉风金要可。久望相移渐漏清，迟来过接未云微。鹊乌酬意无能岂，丝巧乞蛛蜘与惟。
壬申闰秋题赠鸟鹊::李商隐::高正月衣无树绕，袍云溅泪新城邺。闰秋逢得始年几，劳告莫河填度两。
端居::李商隐::悠悠两梦归书远，秋素敌床空有只。树红与苔青下堦，愁中月落寥中雨。
夜半::李商隐::眠家万点三更三，烟堕月霜为欲露。出蝠蝙堂上鼠鬬，弦窗倚动时琴玉。
玉山::李商隐::齐风阆与高山玉，泥贮不流清水玉。驭日回求更处何，梯天上有兼中此。睡休龙斛百容珠，栖要凤寻千拂桐。子才有仙神道闻，携相好罢吹箫赤。
牡丹::李商隐::人夫卫卷初帏锦，君鄂越堆犹被绣。佩玉雕翻乱手垂，裙金郁舞争腰招。剪曾何烛蜡家石，熏待可炉香令荀。笔彩传中梦是我，云朝寄叶花书欲。
饮席代官妓赠两从事::李商隐::衫春著上桥人新，檐帽侧边江主旧。带绶红为化得愿，衔时一凤双教许。
代魏宫私赠::李商隐::期佳阻馆西时来，思梦隔河漳后去。意限无妃宓有知，时同可菊秋松春。
代元城吴令暗为荅::李商隐::分欲路藩归阙背，曛西半日风边水。梦无原上枕王荆，云片一台阳枉莫。
咏史::李商隐::漫漫水埭南湖北，竿尺百旗降片一。
一片::李商隐::枝九隔烟非片一，旗云俨仗仙峦蓬。细吟龙暖水泉天，迟舞凤多春畹露。转斗星来散荚榆，移轮月去寻花桂。变朝朝海桑间人，期后更期佳遣莫。
日射::李商隐::扉撼风窗纱射日，违事春手拭罗香。寞寂掩合四廊回，薇蔷红对鹉鹦碧。
题鹅::李商隐::群成自水卧沙眠，云浦极阳残岸曲。翠孔怜心将解那，分雄故共长雌羁。
华清宫::李商隐::新衣羽迥阁元朝，人一第阳昭按首。舞处高来不日当，尘胡有下天能可。
梓潼望长卿山至巴西复怀谯秀::李商隐::如相马见不潼梓，垆酒问行南欲更。秀谯觅西巴到行，芜寒有是惟西巴。
齐宫词::李商隐::扃不夜来兵寿永，庭中印复无莲金。罢更三管歌台梁，铃子九摇风自犹。
青陵台::李商隐::斜光日畔台陵青，霞暮倚魂贞古万。蝶蛱为凭韩讶莫，花枝别上飞闲等。
东还::李商隐::知不自才仙有自，芝华采梦长年十。暮云黄地动风秋，师旧寻阳嵩去归。
酬崔八早梅有赠兼示之作::李商隐::塘野过梅寒访知，肠回为勒金留久。雪翻初袖衣郎谢，香换更炉熏令荀。粉蝶资胸拂处何，黄蜂藉额涂时几。病多虽室一摩维，场道作花天要亦。
蜀桐::李商隐::绳玉拂桐高垒玉，冰含下雾非含上。处栖无凤紫教枉，陵坏弹琴秋作斵。
汉宫::李商隐::晨清达醮夜灵通，春帐甲晞盘露承。去朔方来不母王，人夫李见重须更。
江东::李商隐::翾翩燕刺拨鱼惊，船钓上东江自独。荡漂太光春日今，钱郎沈絮轻家谢。
读任彦升碑::李商隐::名美有年当昉任，横纵最调才怜可。怅惆应建初台梁，兵骑作公萧得不。
五松驿::李商隐::秦过念亭长下独，薪舆见见不松五。后高斯斩既应只，斤斧用人樵被寻。
灞岸::李商隐::频行点岁今东山，尘虏哭魂冤处几。表华倚边桥水灞，巡东有月二时平。
送臻师二首 一::李商隐::席拂非山灵去昔，珠求欲海沧来今。池凉清上顶伽楞，无我忆人仙眼善。
送臻师二首 二::李商隐::因未去途迷海苦，尘微几此过方东。上花莲亿百当何，身佛见花莲一一。
七夕::李商隐::开幄凤分斜扇鸾，回飞鹊过横桥星。别期无上世将争，来度一年年得换。
马嵬二首 一::李商隐::来地动犀燕马冀，灰成自粉红埋自。国倾能道若王君，嵬马过由何辇玉。
马嵬二首 二::李商隐::州九更闻徒外海，休生此卜未生他。柝宵传旅虎闻空，筹晓报人鸡复无。马驻同军六日此，牛牵笑夕七时当。子天为纪四何如，愁莫有家卢及不。
可叹::李商隐::回未宴城东会幸，催相水共忧华年。入宫秦里宅家梁，来凤赤中楼后赵。枕镂金眠且簟冰，杯交玉醉不筵琼。馆田芝坐愁妃宓，才斗八王陈尽用。
望喜驿别嘉陵江水二绝 一::李商隐::流东此水江陵嘉，州阆忆中楼喜望。海赴还中阆到若，楼高有更应州阆。
望喜驿别嘉陵江水二绝 二::李商隐::色水江陵嘉里千，蓝于碧月带烟含。后流东送相朝今，南向更车驱自犹。
富平少侯::李商隐::忧到未边三国七，候平富袭身三十。外林抛弹金收不，头井在床银惜却。落错珠灯转树彩，锼雕玉枕回檀绣。客晨侵报不关当，愁莫字人佳得新。
赠宇文中丞::李商隐::材急正天中构欲，台平恋水烟缘自。祖延嵇有只间人，来事启公山望最。
闺情::李商隐::脾蜜白房花露红，差参两蝶紫蜂黄。梦流风觉一窗春，知得不袍同是却。
月夕::李商隐::霜上叶虫阴下草，光湖压遰迢栏朱。白花桂冷蟾寒兔，肠断应娥姮夜此。
代应::李商隐::墙红是汉银来本，堂玉白家卢得隔。息消报昌王与谁，鸯鸳六十三知尽。
离亭赋得折杨柳二首 一::李商隐::憀无送酒樽凭暂，腰细与眉愁损莫。别有惟前死世人，条长惜拟争风春。
离亭赋得折杨柳二首 二::李商隐::依依每雾惹烟含，晖落拂条千绪万。折尽休人行报为，归迎半送相留半。
寄永道士::李商隐::迟下独山云上共，丝如细道白台阳。树珠三倚并今君，时叶落间人记不。
华州周大夫宴席::李商隐::泉如酒用何斋郡，眠醉已时先德饮。分礼推人门共若，宣彭及得争崇戴。
荆山::李商隐::颜孱势华连河压，间望一归云没鸟。里百三关移仆杨，山荆为是全能可。
次陕州先寄源从事::李商隐::晡欲日愁羁思离，涂分此雍西周东。少多高寺佛銮回，无曲一河黄尽望。
过郑广文旧居::李商隐::余有恨生平玉宋，闾三吊楚三循远。宅江临着留怜可，居信庾教应代异。
东下三旬苦于风土马上戏作::李商隐::东复东关函遶路，蓬惊逐马征骑身。待相谁阔辽池天，风万九乘虚日日。
莫愁::李商隐::期谁与下梅中雪，枝万一兼相雪梅。子艇无城石是若，时愁有自还愁莫。
梦令狐学士::李商隐::扉竹白凉荒驿山，晖清梦晓向灯残。尺三雪路台银右，归直当成裁诏凤。
涉洛川::李商隐::人见不林阳谷通，春时古恨遗来我。恨穷无结漫妃宓，均灌杀王君为不。
有感::李商隐::长所我循因路中，妨相两命才来古。足蛇安强莫君劝，尝得不醪芳盏一。
宫妓::李商隐::墀玉拂明轻箔珠，支腰鬬殿新香披。戏龙鱼尽看须不，师偃怒王君遣终。
宫辞::李商隐::流东向水如恩君，愁宠失移忧宠得。落花奏前尊向莫，头西殿在只风凉。
代赠二首 一::李商隐::休望欲昏黄上楼，钩中月绝横梯玉。结香丁展不蕉芭，愁自各风春向同。
代赠二首 二::李商隐::楼高照出日南东，州石唱人离上楼。黛眉扫山春把总，愁多几得供知不。
楚吟::李商隐::楼上宫宫离上山，流江暮畔宫前楼。雨昏黄短长天楚，愁自亦愁无玉宋。
瑶池::李商隐::开窗绮母阿池瑶，哀地动声歌竹黄。里万三行日骏八，来重不事何王穆。
柳::李商隐::香面拂边桥有为，光流占敢自曾何。泽恩承树玉庭后，肠断有华年信不。
寄在朝郑曹独孤李四同年::李商隐::多迹旧游陪岁昔，跎蹉两日今光风。在亭兰本醉因不，和永旧年当忘兼。
南朝::李商隐::长险天悠悠险地，光瑶应气王陵金。下天分地此夸休，妆面半妃徐得只。
题汉祖庙::李商隐::荒八宅须应运乘，隍池恋在安儿男。后丰新起自王君，乡故在曾何羽项。
韩冬郎即席为诗相送一座尽惊他日余方追吟连宵侍坐裴回久之句有老成之风因成二绝寄酬兼呈畏之员外 一::李商隐::成马走诗裁岁十，情离动烛残灰冷。路山丹里万花桐，声凤老于清凤雏。
韩冬郎即席为诗相送一座尽惊他日余方追吟连宵侍坐裴回久之句有老成之风因成二绝寄酬兼呈畏之员外 二::李商隐::辛苦各樯风栈剑，春时到雪冰时别。句联休逊何凭为，人沈姓阳东尽瘦。
评事翁寄赐饧粥走笔为答::李商隐::天花杏白饧香粥，筵绮坐莺流对省。老已春来寄日今，千秋忆递迢楼凤。
东阿王::李商隐::均灌属明分事国，人来夜断魂陵西。子天为得不王君，神洛赋时当为半。
圣女祠::李商隐::帏香蕙殿台篁松，扉掩凤窗瑶护龙。雾里三迷易质无，衣铢五著长寒不。什罗崔有定间人，威武刘无应上天。燕白双头钗问寄，归时几馆珠朝每。
过景陵::李商隐::升仙久魄精皇武，凝雾烟凉凄殿帐。得不留生苍是俱，陵西魏异何湖鼎。
临发崇让宅紫薇::李商隐::来看独姿浓树一，埃轻类雨暮庭秋。有为应落摇先不，开更休离别欲已。井露依情含绶桃，台章隔忆相绵柳。谢荣同角地涯天，栽苑上根移要岂。
及第东归次灞上却寄同年::李商隐::枝一各年当桂芳，期春压分未期行。忆相长雁朔鱼江，知不自云嵩树秦。像想劳过经苑下，池差又饯送门东。恨离无色柳陵灞，思所赠条长枉莫。
野菊::李商隐::边坞椒南园竹苦，涓涓泪冉冉香微。雁寒同物节悲已，蝉暮与心芳委忍。夕此当来独路细，年他省伴相尊清。处花移苑新云紫，筵御近栽霜取不。
板桥晓别::李商隐::河晓落城高望回，波微压户窗亭长。去鱼鲤上欲仙水，多泪红蓉芙夜一。
过伊仆射旧宅::李商隐::功战力酬方邸朱，穷波逝叹俄筵华。去飞燕断檐廊回，空语人凝尘阁小。露菊残干欲泪幽，风荷败入犹香余。去江泷涉更能何，宫楚吊流寒立独。
关门柳::李商隐::柳行一边河定永，春年故发长依依。薄情人去西来东，尘路减阴清为不。
银河吹笙::李商隐::笙玉吹河银望怅，明平接冷院寒楼。断年他梦幽衾重，惊夜昨雌羁树别。发雨因香故榭月，清霜隔烛残帘风。意山缑作浪须不，情有自箫秦瑟湘。
与同年李定言曲水闲话戏作::李商隐::流水沟差参燕海，忧离属世身君同。赘秦非下花携相，囚楚类天春泣对。路苑穿侵暗草碧，楼江枕卷不帘珠。骨香埋胜五惊莫，头白亦春伤下地。
彭城公薨后赠杜二十七胜李十七潘二君并与愚同出故尚书安平公门下::李商隐::公从约水兖山梁，空旦一差参地两。后吊相村庾墅谢，东西各路歧今自。
闻歌::李商隐::歌欲意眸凝笑敛，峨嵯碧动不云高。处何归望罢台铜，多几事还忘辇玉。尽雁南边路冢青，过人北里宫腰细。日今非断肠声此，何尔奈光灯灺香。
赠华阳宋真人兼寄清都刘先生::李商隐::宸帝别年千谪沦，人珠蘂谢犹今至。籍仙同许茅惊但，亲世是卢刘道不。篆凤迷书赐捡玉，鳞龙冷驾归华金。史周逢屦杖因不，身此有曾何甲徐。
楚宫二首 一::李商隐::微照落前峰二十，归迷坐暗宫唐高。接相长雨暮云朝，稀见恨王君自犹。
楚宫二首 二::李商隐::蟾彩下逢曾姊月，帘重隔息消城倾。细腰知响佩闻已，纤指觉声弦辨更。悄悄山归自雨暮，厌厌夜动不河秋。住东墙在且昌王，嫌免得堂金必未。
和友人戏赠二首 一::李商隐::同不会楼花望东，通休信燕双来西。露霄三冷掌人仙，风夜五虚窗女玉。转雪回随自袖翠，空庭外类寻房烛。透香清使莫勤殷，丛桂鏁鱼金合牢。
和友人戏赠二首 二::李商隐::关几有门青遰迢，山南见角楼梢柳。佩为须贯可珠明，环作且裁堪璧白。揜扇团歌休夜子，闲刀剪破未正新。事年终怨鹤啼猿，间夕一炉熏抵未。
题二首后重有戏赠任秀才::李商隐::筠翠拥蔷红丈一，尘街绕识不窗罗。雨逢长觅寻中峡，人有更稀依里月。客远留刀错为虚，鳞文损札书缘枉。照斜还阁小知遥，茵锦卧龙乌杀羡。
重有感::李商隐::游上得旗牙帐玉，忧君主共须危安。右关来已表融窦，头石次宜军侃陶。水失愁龙蛟有岂，秋高与隼鹰无更。显幽兼哭夜号昼，收涕雪关星晚早。
夕阳楼::李商隐::愁天绕暗柳明花，楼上更城重尽上。处何向鸿孤问欲，悠悠自世身知不。
春雨::李商隐::衣袷白春新卧怅，违多意落寥门白。冷望相雨隔楼红，归自独灯飘箔珠。晚晼春悲应路远，稀依梦得犹宵残。达由何札缄珰玉，飞雁一罗云里万。
中元作::李商隐::来国宫飖飘节绛，回清上拜朝元中。脱条金得须权羊，台镜玉虚终峤温。过雨闻眠惊省曾，开花为路迷知不。远洲瀛抵未娀有，媒鸟鸩何如雀青。
鸳鸯::李商隐::天里万飞雄去雌，然潸泪眼满罗云。愿波风结长须不，全两始笼金向锁。
楚宫::李商隐::缪漻色泪如波湘，遥恨逐魂迷厉楚。断自愁猿夜树枫，邀相语鬼山萝女。复难犹败腐归空，招易岂臊腥困更。在户三乡故使但，蛟长惧惜谁丝彩。
妓席暗记送同年独孤云之武昌::李商隐::猿恨叫重千嶂叠，魂离洗里万江长。石头山有若昌武，痕泪检苔苍拂为。
宿晋昌亭闻惊禽::李商隐::侵景夜鳏鳏绪羇，禽惊见掩不窗高。合方烟渚曲来飞，深更树塘南尽过。笛塞榆和嘶马胡，砧村橘杂吟猿楚。限何知木挂群失，心此共涯天隔远。
深宫::李商隐::栊绮闭香销殿金，龙铜咽点传壶玉。薄阴萝惜不飙狂，浓叶桂知偏露清。泪限无边岭竹斑，钟时及里宫阳景。处云为雨为知岂，峰二十唐高有只。
武夷山::李商隐::杯一酒霞流得只，回时几鼓箫中空。竹毛生里洞夷武，来不更孙曾尽老。
一片::李商隐::天动价英琼片一，传虚昔二十城连。累为真费巧工良，钱直不来成叶楮。
寄成都高苗二从事::李商隐::新棃紫下幕莲红，人渴病南湘断命。否寄能君问日今，津天接水风江二。
郑州献从叔舍人褎::李商隐::钟苑阆霞烟岛蓬，龙金附奏笺官三。贵曹仙世奕君茅，浓气道家全掾许。案纸黄参尚简绛，封泥紫用犹炉丹。洞阳华日他知不，重几第楼经上许。
西南行却寄相送者::李商隐::泥雪覆云阴里百，西云雪在只人行。梦乡还破惊朝明，鸡野碧仓陈是定。
四皓庙::李商隐::遗若弃勋殊翼羽，时无我运有天皇。路门山接便前庙，芝紫长松青长不。
题白石莲花寄楚公::李商隐::共所谁花莲石白，灯前佛捧长时六。露霜饶藓苔庭空，僧病老山西梦时。地限无宫龙海大，层多几塔雁天诸。汉罗真子鹙夸漫，乘上是车牛会不。
[安定]城楼::李商隐::楼尺百城高遰迢，洲汀尽外枝杨绿。泪垂虚少年生贾，游远更来春粲王。发白归湖江忆永，舟扁入地天回欲。味滋成鼠腐知不，休未竟雏鸳意猜。
隋宫守岁::李商隐::回帝木郊东息消，梅新有乐行中宫。燎庭为煎甲香沈，杯寿作苏琼液玉。月是疑盘露望遥，雷惊欲鼓鼍闻远。客城倾一第阳昭，来肯不莲金踏不。
利州江潭作::李商隐::销易不来飞剑神，桡兰驻重珍潭碧。疾灯移月明携自，遥锦散云行就欲。阙贝通窗轩伯河，绡冰卷箔帷宫水。寄人无脯燕时他，雕叶蕙城空满雨。
相思::李商隐::枝欢合上树思相，仪羽共鸾青凤紫。客管吹台秦断肠，迟来到尽春西日。
茂陵::李商隐::梢蒲出马天家汉，郊近遍花榴蓿苜。觜凤含知只苑内，翘鸡插复无车属。朔方怜得偷桃玉，娇阿贮成修屋金。国归老卿苏料谁，萧萧雨柏松陵茂。
送郑大台文南觐::李商隐::寒月五声滩辟黎，安平附处无风南。绢威胡匹一怀君，干得泪恩酬拭争。
旧顿::李商隐::嗟咨久幸望人东，家一是今于海四。殿行旧时平锁犹，鸦宫有户宫无尽。
代董秀才却扇::李商隐::来帷出扇画将莫，才上滞山春掩遮。月明似圆团道若，开花桂放须中此。
有感::李商隐::辞微有玉宋关非，迟觉梦王襄是却。后成赋唐高自一，疑堪尽雨云天楚。
骊山有感::李商隐::香暖泛泉飞岫骊，房莲玉护呵龙九。殿生长幸每明平，王寿惟舆金从不。
别智玄法师::李商隐::离别怨端无鬓云，期山住易移年十。泪垂皆北南西东，师本真朱杨是却。
赠孙绮新及第::李商隐::钟苑上听遥乐长，浓香桂庆称衣彩。赋文夸拟始机陆，龙士有间云觉不。
代秘书赠弘文馆诸校书::李商隐::除玉近司曹切清，如何复兴秋来比。后霜丹里馆文崇，书校忆棃红限无。
乱石::李商隐::横复纵蹲龙踞虎，生痕雨减渐光星。路西东碍并须不，兵步阮头厨杀哭。
日日::李商隐::光日鬬光春日日，香花杏路斜城山。事无浑绪心时几，长尺百丝游及得。
过楚宫::李商隐::宫楚旧迢迢峡巫，枫丹暗雨云今至。乐间人恋尽生微，中梦忆王襄有只。
龙池::李商隐::屏云敞酒赐池龙，停乐众高声鼓羯。永漏宫归宴半夜，醒王寿醉沉王薛。
涙::李商隐::罗绮怨年长巷永，波风思日终情离。限无痕上竹江湘，多几洒前碑首岘。塞入秋台紫去人，歌闻夜帐楚残兵。问边桥水灞来朝，珂玉送袍青抵未。
十字水期韦潘侍御同年不至时韦寓居水次故郭汾宁宅::李商隐::流背相溅溅水伊，游人几阁画栏朱。数无真照夜灯漆，休未竟炊晨炬蜡。梦大同怀有我顾，忧沉更至不君期。主谁今树碧园西，秋听卧窗高近与。
流莺::李商隐::差参复荡飘莺流，持自不流临陌渡。意本无能岂啭巧，期佳有必未辰良。里晴阴夜露朝风，时闭开门千户万。
出关宿盘豆馆对丛芦有感::李商隐::深景夏梢梢叶芦，襟尘洒欲暂亭邮。客南江是曾年昔，心外关为初日此。急自风边台子思，沈应月上湖娘玉。去人行远不声清，砧夜伴城荒世一。
和韩录事送宫人入道::李商隐::由自不还追使星，辀琼绿上捧童双。殿金朝下灯枝九，楼玉侍中云素三。别久成狂颠女凤，游同好独孀娥月。子公韩爱若时当，休未恨灰成骨埋。
即目::李商隐::池曲面茶煎鼎小，棋间竹士道须白。扇葵蒲破书人何，时树移塘南着记。
七月二十九日崇让宅䜩作::李商隐::池前下霰微如露，悲竹万塘回过月。散聚多来本世浮，披离亦事何蕖红。见灯惟梦归扬悠，知酒独涯生落濩。尔只长头白到岂，期心有雪松阳嵩。
赠从兄阆之::李商隐::违事万间人望怅，机忘约梦幽书私。在标鱼里村花荻，微迹鹿中庭藓石。入共僧携定径幽，依相月与好塘寒。佩兰憎犬猘中城，归不久芳幽损莫。
吴宫::李商隐::清殿水沈沈槛龙，声人断揜深门禁。醉宫满罢宴王吴，城出花漂水暮日。
常娥::李商隐::深影烛风屏母云，沈星晓落渐河长。药灵偷悔应娥常，心夜夜天青海碧。
残花::李商隐::春留莫露啼花残，人别怨非谁髪尖。梦烛劳关掩但若，尘生不日何钗宝。
天津西望::李商隐::狂一忽腾崩马虏，方东到日无华翠。断真肠望西津天，墙苑出波秋眼满。
西亭::李商隐::圆正月亭西夜此，烟风宿伴相帘疏。露清翻更莫桐梧，眠得不来从鹤孤。
忆住一师::李商隐::公远别年经事无，峰西忆晓钟城帝。晦灯寒尽消烟炉，松满雪门开子童。
海客::李商隐::氛紫上槎乘客海，闻相一织罢娥星。妒牛牵惮不应只，君赠石机支用聊。
初食笋呈座中::李商隐::林出初苞香箨嫩，金如重价论陵于。数无应海陆都皇，心寸一云凌剪忍。
寄蜀客::李商隐::垆酒问邛临到君，无卿长有还来近。物情无是却徽金，夫故忆君文许不。
行至金牛驿寄兴元渤海尚书::李商隐::天底水云春上楼，笺巴破色章云五。柳恭王个个生诸，莲杲庾人人事从。急雨江风屏曲六，圆珠夜檠灯枝九。路牛金马走惭深，篇玉白王陈和骤。
海上::李商隐::天连海望东桥石，仙得不来空福徐。背搔与姑麻遣直，田桑待命留能可。
白云夫旧居::李商隐::夫云白识误生平，垆酒忆檐仙到再。迹绝人株万外墙，乌栖欲照惟阳夕。
同学彭道士参寥::李商隐::真上有家仙羡莫，春千亦谪暂家仙。少多高树桂中月，人树斫河西问试。
到秋::李商隐::离流簟沥淅风扇，思所滞风南里万。莫寂还秋清到守，时门闭碧苔丹叶。
华师::李商隐::心无云睡不鹤孤，林西来杖筇衣衲。静廊回锁昼门院，阴叶柿堦当日秋。
华岳下题西王母庙::李商隐::情关岂分有仙神，行日落随虚马八。没夜中姬名恨莫，生长不自犹王君。
过华清内厩门::李商隐::昏黄闭馆别清华，门厩内悠悠草碧。幸巡不时明是自，孙龙有海青今至。
乐游原::李商隐::虹岸隔蝉鸣树万，风西有上原游乐。宿泉虞趁自和羲，东向更阳斜放不。
丹丘::李商隐::霜夜结宁丁女青，阳朝送苦辛和羲。息消无里万丘丹，皇凤忆桐梧对几。
凤::李商隐::迷路归峦峰里万，鸡山借彩容判未。乐雏将有定春新，栖处两池华阁阿。
梓州罢吟寄同舍::李商隐::朝雪与朝花拣不，姚嫖霍事从年五。履珠交座接缘君，翘翠近行分为我。托有皆情含雨楚，憀无竟病卧滨漳。去台燕下远吟长，销未染香衣有惟。
无题二首 一::李商隐::重几薄罗香尾凤，缝深夜顶圆文碧。掩难羞魄月裁扇，通未语声雷走车。暗烬金寥寂是曾，红榴石息消无断。
无题二首 二::李商隐::堂愁莫下深帷重，长细细宵清后卧。梦是原涯生女神，郎无本处居姑小。弱枝菱信不波风，香叶桂教谁露月。益无了思相道直，狂清是怅惆妨未。
病中早访招国李十将军遇挈家游曲江::李商隐::清岸溢波平顷十，行中此梦惟来病。渴消真是未如相，城锦过江沱放犹。
昨日::李商隐::也去神姑紫日昨，赊来使鸟青朝今。散分还语言容未，嗟怨足圆团得少。破影蟾轮月八二，斜行雁柱弦三十。事何更后钟明平，花树梅边墙倚笑。
樱桃花下::李商隐::欺相两蝶舞莺流，时结正芳花取不。谢日今开未日他，差参是短长辰嘉。
故驿迎吊故桂府常侍有感::李商隐::啼鸡晚树翻乌饥，泥马没原秋过泣。旧与恩南征纪二，西山玉旐丹时此。
槿花::李商隐::繁景秋凄凄露风，昏朝在落荣怜可。女千三里宫央未，恩保莫颜红保但。
暮秋独游曲江::李商隐::生恨春时生叶荷，成恨秋时枯叶荷。在长情在身知深，声水江头江望怅。
任弘农尉献州刺史乞假还京::李商隐::徒刑点印封昏黄，隅座入山荆负愧。足刖双和卞羡却，趋阶没复无生一。
赠句芒神::李商隐::赊期春定不期佳，嗟咨兴阏夭物春。女青索芒句得愿，华年损易容教不。
无愁果有愁曲北齐歌::李商隐::虎白西龙青有东，度世包星福含中。潭清笑水渭壶玉，处牛牵到不天凿。狞马天云踏驎骐，声瑚珊碎撼山牛。泪成不滴点娥秋，钉故无楼玉二十。里千抛月唾烟推，死行一桐红番十。人迷鬼屋别杨白，纸蚕如记暗留空。丝短牵风向暮日，是谁今散血凝血。
月夜重寄宋华阳姊妹::李商隐::兼难事药窃桃偷，蟾彩锁中城二十。赏夜同英三共应，帘精水是仍楼玉。
访人不遇留别馆::李商隐::春窗锁惜不卿卿，身马走楸长作去。絮柳吹帘绣倚闲，人无断院深高日。
雨中长乐水馆送赵十五滂不及::李商隐::西云雨去东云碧，低路驿高高路苑。分尽终芜绿水秋，泥障锦骋太君夫。
汴上送李郢之苏州::李商隐::门夷滞苦诗高人，园旧有王梁里万。纻白怜应自幌烟，昏黄咏伴谁楼月。井苔依颊涂桃露，村水住腰夸柳风。否在今坟小小苏，魂招与径香兰紫。
赠郑谠处士::李商隐::新发白湖江迹浪，身吾是片一云浮。局碁随观山归寒，轮钓逐洲汀入暖。鲙翰张烹留桂越，莼机陆煮供姜蜀。放疏怜笑一逢相，人故有舟扁日他。
复至裴明府所居::李商隐::深幽自筑卜人伊，寻可不篱杉巷桂。字书对虫雕上柱，琴听仰马瘦中槽。得易岂辈流之求，吟独方山关矣行。酒斗一醪松取赊，襟烦洒伴相君与。
览古::李商隐::平太忽汤金恃莫，情今古露霜间草。益何真坏頳糊空，成未竟旗黄举欲。逝水随飞瓦乐长，明天失堕钟阳景。客山箕吊一头回，名为不尧逃信始。
子初郊墅::李商隐::我思君酒对山看，君访我城离鼓听。水下墙添已雪腊，云前槛散不钟斋。淡还浓柏竹移阴，闻更断樵渔杂歌。舍烟买南村拟亦，耘耕事约相孙子。
汉南书事::李商隐::回时几众万师西，裁已近书天痛哀。笔刀重曾何吏文，台轮舞自犹军将。道王成土拓时几，胎祸是兵穷古从。寿万千生好下陛，杯云白御长楼玉。
当句有对::李商隐::兰上接阳平迩密，盘宫汉瓦鸳楼秦。乱光花定不光池，干气露涵初气日。蝶舞饶蜂游觉但，鸾离忆凤孤知岂。远山三转自星三，宽落碧遥程府紫。
井络::李商隐::中掌一彭天络井，峰为剑设天夸漫。石江燕聚东图阵，松岭雪悬西柝边。宇杜成君故叹堪，龙真是主先能可。辈雄奸报为来将，踪旧访牛金向莫。
写意::李商隐::林上隔迢迢雁燕，吟长正断望秋高。险江潼有路间人，深垒玉惟山外天。照返留间花向日，阴层结上城从云。泪乡思制已年三，禁不恐年新入更。
随师东::李商隐::金黄万调日征东，心鬬买原中竭几。谡马诛闻未令军，歆孙报是惟书捷。阁阿巢鷟鸑须但，林泮在鸮鸱假岂。郡菟玄朝前惜可，深云阵莽成骸积。
宋玉::李商隐::家万百台荆事何，华才擅玉宋教惟。勒唐饶不已辞楚，差景让曾何赋风。阁观供宫渚日落，花烟送梦云年开。径荒寻信庾怜可，车后托朝三得犹。
韩同年新居饯韩西迎家室戏赠::李商隐::侯户万西征籍籍，楼朱起婿贵缘新。甲先居漫我名一，头上在翻君骑千。凤彩回邀招路云，牛牵笑遰迢河天。近人无脔禁朝南，愁四咏枝琼尽瘦。
奉和太原公送前杨秀才戴兼招杨正字戎::李商隐::农弘古接地关潼，鸿与雁飞高里万。日白当枝一树桂，风清继代三香芸。美双乖惜尚舟仙，同尽得由何服彩。疾笑多龙士惮谁，空司晋类终髭美。
池边::李商隐::吹细细灰葭管玉，差参燕下上莺流。树边池遶千西日，时雪撼条枯把忆。
贾生::李商隐::臣逐访贤求室宣，伦无更调才生贾。席前虚半夜怜可，神鬼问生苍问不。
送王十三校书分司::李商隐::文秘掌曹分少多，君随梦雪花阳洛。句联缘逊何知定，云范忆东城到每。
寄恼韩同年二首 一::李商隐::开已定夷辛外帘，回阳艳放莫时开。雨风经到若华年，灰劫话僧胡是便。
寄恼韩同年二首 二::李商隐::霞楼凤雪晴山龙，家几有人迷里洞。醉自心春伤为我，花榴石劝君劳不。
谒山::李商隐::绳长乏日系来从，胜不恨回云去水。海沧买姑麻就欲，冰如冷露春杯一。
钧天::李商隐::灵众会天钧帝上，冥青到梦因人昔。竹生孤裂吹伦伶，听得不音知为却。
失猿::李商隐::云重万去南融祝，闻一更因无啸清。道箭通江碧遣莫，群同忆断肠教不。
戏题友人壁::李商隐::深巷柳迤逶迳花，禽春啭舞亭阑小。赋门长作解如相，金酒取君文用却。
假日::李商隐::空缾酒断弦琴素，中已日眠欹坐倚。内幕天灵刘向谁，风窗北令陶当更。
王昭君::李商隐::神通欲画寿延毛，人顾不金黄为忍。里万行琶琵上马，春生隔有长宫汉。
旧将军::李商隐::纷纷正议高台云，勋寇荡时当定谁。猎上原陵灞暮日，军将故是军将李。
曼倩辞::李商隐::间世堕来年八十，闲桃碧梦归池瑶。夜针穿殿汉何如，环阿觑中窗向又。
李卫公::李商隐::绝尘音子弟纱绛，稀会旧人佳镜鸾。地舞歌身致日今，飞鸪鹧暖花棉木。
韦蟾::李商隐::凉凄正别离家谢，囊佩赌岐临傅少。处首回亭短忆却，塘池满雨烟来夜。
县中恼饮席::李商隐::华物赠诗题醉晚，家归忘醉还吟罢。笔色五氏江无若，花县一阳河奈争。
漫成五章 一::李商隐::律变矜辞裁宋沈，朋良得笔落杨王。妙师宗谓自时当，能属对观惟日今。
漫成五章 二::李商隐::齐略事持操杜李，倪端共象万才三。殿銮金与殿仙集，鸡曙惑蝇苍是可。
漫成五章 三::李商隐::虏征孙有古儿生，军右王无今女嫁。世一终书琴问借，分三仰盖旗如何。
漫成五章 四::李商隐::节使衔师偏北代，台行建将裨中关。薄轻饶日常妨不，莱草用戎临喜且。
漫成五章 五::李商隐::武黩非心素令郭，戎和在意本公韩。泪垂偏旧耆都两，风朔见原中老临。
射鱼曲::李商隐::石青磨箭弩牢思，力虎三渠蛮额绣。鳞泅伺日背潮寻，色失鲸移夜阙贝。饵香馨簳粉纤纤，水龙养塘回鸭绿。天于远语汉冰含，死盘金作回由何。
戏题赠稷山驿吏王全::李商隐::尘风老吏驿台绛，春十几仙成酒耽。子甲询劳不客过，人时与字亥书惟。
和韦潘前辈七月十二日夜泊池州城下先寄上李使君::李商隐::首秋三气爽含桂，新叶二旬中吐蓂。处练如江澄是正，人诗见喜应晖玄。
花下醉::李商隐::霞流醉觉不芳寻，斜已日眠沈树倚。后夜深醒酒散客，花残赏烛红持更。
所居永乐县久旱县宰祈祷得雨因赋诗::李商隐::诚精是滴滴膏甘，盈尺一丝如夜昼。吹鼓喧阎闾怪祗，生长束报同人邑。
正月十五夜闻京有灯恨不得观::李商隐::都帝满光灯色月，衢通隘辇宝车香。盛兴中睹不闲身，姑紫赛人乡逐羞。
偶题二首 一::李商隐::消醉微眠闲亭小，交相枝柏海榴山。枕珀琥上簟文水，翘翠双钗堕有傍。
偶题二首 二::李商隐::轻露香微依月清，迎逢多院小房曲。鸟栖饶见定丛春，行烛红持莫罢饮。
月::李商隐::明处触楼穿水过，清含远树带人藏。怅惆虚缺欲生初，情有即时圆必未。
夜冷::李商隐::多影月宽池遶树，萝风隔笛坞砧村。薄香余被翠亭西，荷败向愁将夜一。
正月崇让宅::李商隐::苔绿掩关重锁密，徊徘此迥阁深廊。晕含月起风知先，开未花寒露自尚。转展终旌帘拂蝙，猜惊小网窗翻鼠。语香余共独灯背，来夜起歌犹觉不。
城外::李商隐::情无不定风寒露，城隔又山当水临。蛤蜯胜时明必未，盈亏月共长生一。
南山赵行军新诗盛称游䜩之洽因寄一绝::李商隐::津水黑临遥幕莲，春寻但事无鞬橐。武孙非马司王梁，人美斩中宫免且。
曲江::李商隐::过辇翠时平断望，歌悲鬼夜子闻空。色城倾返不舆金，波苑下分犹殿玉。鹤唳闻亭华忆死，驼铜泣室王忧老。折难心变地荒天，多未意春阳比若。
景阳井::李商隐::悲堪剩井宫阳景，期死誓鸾龙尽不。水外宫王吴断肠，施西葬得犹泥浊。
柳::李商隐::消初雪北江南江，条嫩惹黄轻漠漠。手客行攀已岸灞，腰姬舞骋先宫楚。道官临雨带明清，桥野拂风含日晚。恨牵正丝如线如，遥何一路归孙王。
四皓庙::李商隐::松赤慕侯留为本，翁芝紫识方庭汉。信韩追解只何萧，功一第当虚得岂。
送阿龟归华::李商隐::萝烟背意归堂草，何奈不腰垂绶黄。物药求阳华汝因，多苓茯下根松碧。
九日::李商隐::时酒把翁山共曾，墀堦绕菊白天霜。问人无下泉年十，思所有前樽日九。蓿苜栽臣汉学不，篱江咏客楚教空。马行施贵官君郎，窥得再因无阁东。
天平公座中呈令狐令公时蔡京在坐京曾为僧徒故有第五句::李商隐::坛醮上旌霓执罢，盘晶水树娇妆慢。敛眉蛾诉欲深更，寒艳玉醒临薄衣。道败思僧禅足白，官休拟史御袍青。客军将是同然虽，看细子然公敢不。
江上忆严五广休::李商隐::刀长带下幕南征，毫色五藏深笔梦。咏敢不江澄著逢，曹功谢与留西镇。
东南::李商隐::乌中日望一南东，无得去和羲遂欲。下树棠楼秦向且，敷罗照觅先朝每。
题道静院院在中条山故王颜中丞所置虢州刺史舍官居此今写真存焉::李商隐::群鹤化成丹府紫，文龙变植手松青。日家仙有别中壶，云士隐多犹上岭。事故成芳遗坐独，君元似貌旧帷褰。下山灵室筑怜自，曛夕与岚朝望徒。
题小松::李商隐::中庭植秀孤君怜，风座满阴轻叶细。寞寂虽时盛李桃，葱青始后多霜雪。事荣枯变几年一，功石柱资方尺百。客马车园西谢为，空成尽落摇悲定。
行次昭应县道上送户部李郎中充昭义攻讨::李商隐::童狂埽斾大军将，功武赞贤名选诏。绛故临牙虎逐暂，丰新过舌鸡含远。日无知鼎沸游鱼，风待岂巢危覆鸟。上石燕庸勋勒早，中廷汉綍纶光伫。
水斋::李商隐::邦道有依欣病多，江秋想起宴塘南。水拂还燕飞帘卷，窗打犹虫暗户开。卷披已题前阅更，缸开未夜昨斟仍。道交故报为人谁，双一时雨鲤惜莫。
奉同诸公题河中任中丞新创河亭四韵之作::李商隐::洲十访能谁里万，流中压构云亭新。室为难玩纵鲛河，楼化耻惊遥蜃海。目远穷山名右左，舟轻锁道大西东。古千传思巧留独，游胜作津蒲与长。
过故府中武威公交城旧庄感事::李商隐::畿郊接馆亭陵信，祠水晋通遥象幽。雀燕喧门高落日，罴熊撼树大飘风。日投思笔似蒲新，时吐忆茵如草芳。字绢黄今祗下山，儿州六堕犹痕泪。
赠别前蔚州契苾使君::李商隐::陵阴到落部年何，称史国王勤世奕。雪帐千旗牙卷夜，冰河一骑羽飞朝。冢青来负襁儿蕃，登白出浆壶女狄。猎畔泉鹈䴙晚日，鹰都郅识遥人路。
和人题真娘墓::李商隐::边池剑下山丘虎，川逝叹人游遣长。席舞悲丝断树罥，筵歌想梵清云出。叶颦效吐空眉柳，钱笑买飞还荚榆。得不招魂香自一，娟婵独上江应祗。
人日即事::李商隐::是朝今复喻王文，同日此笙吹晋子。远太旬苗有格舜，穷难月火流称周。俗荆传胜作金镂，风晋起人为彩翦。苦思诗衡道想独，中年二得恨家离。
春日寄怀::李商隐::巡逡重落荣间世，春四坐园丘独我。月有兼花有使纵，人无又酒无堪可。定年年草似袍青，新日日丝如发白。里万千波风逐欲，津龙到路何知未。
和刘评事永乐闲居见寄::李商隐::居暂君闲幽社白，疏全我业器云青。掖鸾归草谏封看，书鹤待门衡贲尚。近路关峰碧耸莲，虚堂水扇翠翻荷。利名忘籍典探自，鱼蠹落惊时枕欹。
和马郎中移白菊见示::李商隐::宝金黄采只诗陶，英雪白传新曲郢。发下篱同不色素，生中月自疑花繁。母云开摘小杯浮，精水缀移全露带。客字五香含称偏，荣芳始地得兹从。
喜闻太原同院崔侍御台拜兼寄在台三二同年之什::李商隐::同屯遇事何鱼鹏，中会一沈升水云。老树鸡归未放刘，空园兔去新阳邹。柳生先对我寥寂，骢史御乘君奕赫。友莺见台南向若，风春度翅垂传为。
燕台四首 春::李商隐::陌西东冉冉光风，得不寻魂娇日几。心芳类客羽房蜜，识相遍条倡叶冶。西树桃迟辉蔼暖，齐鬟桃共立鬟高。许何杳凤雌龙雄，迷亦天繁丝乱絮。曙初若阳微起醉，语残闻断梦帘映。瑚珊罥网铁将愁，所处迷翻天阔海。窄宽有情无带衣，白霜秋碧自烟春。知不天石擘丹研，魄冤锁牢天得愿。起绡单箧委罗夹，珮琤琤衬冷肌香。胜不自风东日今，海西入光幽作化。
燕台四首 秋::李商隐::湿宇天天冲浪月，入星疏尽落蟾凉。嚬孤掩动不屏云，急筝风夜一楼西。远寄花思相织欲，怨相却思相日终。环回声斗北闻但，浅清水河长见不。春桂红断锁鱼金，茵鸯鸳满尘时古。道长作苑小悲堪，人国亡怜未树玉。弄楚藏愔愔琴瑶，重泥金薄冷罗越。霜惊夜鹉鹦钩帘，梦云绕云南起唤。素尺联丁丁珰双，处识相川湘记内。看雨衔世一唇歌，故中手香馨惜可。
燕台四首 冬::李商隐::下西天出日东天，寡龙女飞孤凤雌。望相不石白溪青，野梧苍甚远中堂。起隐交华霜壁冻，死心香断中根芳。蜍蟾忆舸画乘浪，子娟婵必未娥月。概一愁弦蛮管楚，在支腰罢舞城空。销中掌向欢时当，妹姊双根桃叶桃。寒朝凌堕矮鬟破，蝉金黄钗燕玉白。去持不马雨车风，曙天怨红啼烛蜡。
河内诗二首 一::李商隐::咽水虬沈沈鼓鼍，绝弦蛮上不丝秦。寒禁不薄衣娥常，月河秋艳夜蜍蟾。烟蒙空落冷城碧，栏钩金重幕轻帘。子皇两下不香灵，竿风相上直星孤。草芝九边林桂八，道逢相鬓小襟短。春千一数暗门入，小月留年闰去愿。繁蓼香加交子栀，君待留苦伫辛停。
河内诗二首 二::李商隐::远歌吴下日门阊，满满香菱绿路陂。风鱼鲤起暗溪后，干蓉芙断闪旗船。轻身畏君奉身轻，清酒樽桨两桡双。扇团罢雨风因莫，声北惟肠断曲此。道南城径小楼低，草芳对鞍金自犹。
河阳诗::李商隐::来上天溶摇河黄，台天中近影楼玉。杯寿客酒泻头龙，瑰玫红笶浅人主。里十七来东泽梓，子云埋堑复沟长。光脔一眸秋惜可，起尘黄马走陵汉。涎古腥鱼老浦南，篇蓉芙字密珠真。到不梦到寄中湘，天凉抛去自容衰。卓小裁丝蛟得忆，薄绵木回飞蝶蛱。人见不囊笙繍绿，嚼深夜霞红口一。死香新露泣兰幽，水溪松缥浅图画。高枝竹觉微丝楚，纸绵写辞新曲半。宫守红市夜西巴，红斑斑臂点房后。久飞自雁渴南堤，风西吹夜一花芦。翼蜓蜻断串帘晓，色青空有但屏罗。年千三钓不湾玉，惜龙蛟被暗房莲。平口井镜注银湿，铮铮寒月映钗鸾。处何在树桂知不，茎金双下不人仙。屋重插风相尺百，绿柔伴红嫣近侧。郎月对识不劳百，束一为条千竹湘。
偶成转韵七十二句赠四同舍::李商隐::泽大吹风东国沛，色一春碧柳青蒲。人准隆见不来我，客中庙余空酒沥。鸾与鸳舍同东征，鞍征悬我劝酣酒。入可不肆宝山蓝，玕琅青是仍中玉。侠中使军将威武，叶杨惊道箭年少。章文数后高功战，蝶蝴梦斋秋我怜。章奏传门九旦诘，煌煌来马大车高。揖暇不枚邹逢路，梁大过雪大月腊。宰昌会为公昔忆，待怀虚谒入时我。唐高赋我赏中众，辈年由宋屈看回。冠铁为皇武事公，难所相我请厅历。阁书在悴憔时我，阑夜春香芸枕卧。桂昭下辟赴年明，弟兄辞哭恸郊东。时马跋上堆公韩，荠如树川秦望回。云台阳指南稀依，群失猿钩食鱼鲤。尽春已下庙妃湘，曛日初前城帝虞。馆江澄上桥游谢，弹一如城山望下。眠惊晓苦声鸪鹧，伴相晚娇花槿朱。风南辞职失之顷，中江荆桨坏帆破。意无不璧断蛟斩，忩忩非许自生平。下台灵寞寂来归，马无出衫蓝破著。趋中府吏补官天，把一无来瘦骨玉。囚制屯牢狴封手，愁昏黄锁印厅直。表修使帖赤明平，州贼收姚嫖贺上。外霞青仞万山旧，海东出桑扶见望。能未去国忧君爱，在然了松青道白。台昭燕有闻时此，开眼心望东身挺。乐军从粲王吟且，来去归明渊赋不。勇雄皆万十门彭，重山若恩公戴首。蛇灵握下日评廷，凤彩吞时眠记书。裴与郑君夫子之，才世当舅谢甥何。极流风简白袍青，开倒倾莲红沼碧。数足不疏麤生我，舞鹆鸲吟哀父梁。怜公倚视阔行横，弩牛如力笔来狂。年万千公祝酒借，旋周常分礼徒吾。子天相鼓卧旗收，史青光相出门相。
无题::李商隐::舟叶一波风里万，犹夷更罢初归忆。引相元没地江碧，留少亦边沙鹤黄。主报终魂冤德益，秋横镇义高童阿。谓无长得岂生人，头白共乡思古怀。
回中牡丹为雨所败二首 一::李商隐::追可未年他苑下，期相忽日今州西。在犹寒雨暮亭水，知不暖香春荐罗。蘂落收勤殷蝶舞，帷遥卧怅惆人佳。伴菲芳里街台章，枝几损腰宫问且。
回中牡丹为雨所败二首 二::李商隐::春及不花榴笑浪，人愁更落零期先。数心伤泪迸盘玉，频梦破弦惊瑟锦。圃旧非阴重里万，尘流属意生年一。顾回君罢舞溪前，新态粉朝今觉并。
赤壁::李商隐::销未铁沙沈戟折，朝前认洗磨将自。便郎周与不风东，乔二锁深春雀铜。
定子::李商隐::春陵广抹一槽檀，新脸睡开初子定。帝炀隋虚吃笑却，人何为国亡家破。
木兰花::李商隐::云侵晓冷波庭洞，人远送帆征日日。望上舟兰木度几，身花此是元知不。
游灵伽寺::李商隐::来湖泛寺秋烟碧，摧堞古根城打水。见不人心伤日尽，台琴旧满花榴石。
骢马曲::纪唐夫::蓬沙蹋塞出钱连，骢史御时当比岂。路碛深谙自北逐，功边静念谁嘶连。合云青与每山登，同草碧知应影弄。妾换将平虏日今，风春舞袖罗如不。
送温庭筠尉方城::纪唐夫::频玉泣时明事何，春园杏见不安长。命霑虽下诏皇凤，身累却高才鹉鹦。恨积销醽绿尽且，尘行拂绶黄辞莫。路沙长比若城方，津万与山千隔犹。
及第后宿平康里::裴思谦::珰鸣解背斜缸银，郎玉贺声偷语小。贵麝兰知不此从，香枝桂染新来夜。
望终南山::张元宗::路安长日白尘红，闲暂不轮车足马。客病多陵茂有唯，山南望处高来每。
秋日零陵与幕下诸宾游河夜饮::郑史::襟畅乍风蘋月湘，寻千练水江前烛。赋为能玉宋秋新，吟共好安袁夕永。展强须蛾翠下辇，斟徐且蚁绿中尊。露凝珠有渐沙汀，深夜任桡兰棹缓。
赠妓行云诗::郑史::妆薄薄华铅爱最，黄鹅又着衣兼更。丽佳名国南来从，行北在朝今事何。
纪梦::许瀍::清气露台瑶入晚，声虚步下飞风天。在缘俗尽未心尘，明月空山下里十。
题朝阳岩::牛丛::迷不路萝攀石蹑，低花浪好风天晓。号阳朝占独名洞，栖凤待桐梧有应。
咸阳有怀::陈上美::氲氛碧水河连山，君圣拥移东气瑞。日笑空花有苑秦，云侵自主无陵汉。啭千莺上堤槐古，群一鹭中沙渚远。菊把同明渊与赖，曛阳夕望西郊烟。
晴望九华山::杨鸿::虚清簇望闲华九，如不尽峰群象气。吏冠挂南都怅惆，居山此向解人无。
七夕诗::赵璜::开扇双头桥鹊乌，来河过度一年年。见相稀上天嫌莫，回不去间人胜犹。世俗饶花烟减欲，台楼掩月云烦暂。浅清长路旧时别，灰死似情离肯岂。
曲江上巳::赵璜::车香转里十堤长，如不锦花烟岸两。处何在仙神问欲，虚空向阁楼云紫。
题七夕图::赵璜::微翠上箫吹子帝，归皇凤曲一风秋。见相重月七年明，机女织悬高旧依。
长安春暮::潘咸::夜暮春西关在客，明清已外江同还。月花看立独更三，声一啼规子欠惟。
舟行::潘咸::度人无浦极沙平，西草寒舟孤系独。月上潮看起夜半，啼猿一有中山万。
送僧::潘咸::寺顶山归僧下阙，明方下日朝看却。见不寻人野道莫，声钟有里云天半。
中秋月::薛莹::缺复盈旬六十三，伤堪又喜堪年百。望楼登惜莫君劝，长久不娟婵放云。
赠毛仙翁::崔元略::泥云比圣凡将莫，齐不本年之菌椿。米稻大劳无世度，圭刀半用只天升。槿昏黄对嗟间人，鸡落碧听闲上海。道引令中行节旌，梯丹踏外尘从便。
经刘校书墓::喻凫::风渚曲回松冢远，终书校是闻官一。在何今思月情霜，中子策间人落零。
蒋处士宅喜闲公至::喻凫::渡江螺别夏杯绝，斋士处过春钵单。夜不经空议茗尝，堦侵影月明花照。
绝句::喻凫::开菊金尘无地银，苔莓堕枣红棃紫。月轮一水秋泓一，来不来人故夜今。
别韦洵美诗::崔素娥::岐路君房闲闭妾，依依两恨君心妾。伴娥巫遇倘魂神，归雨暮云朝逐犹。
送鲍生酒::鲍家四弦::圆暂难珠荷飐风，缘姻短有信情多。月更三夜今楼西，弦断泣人离照还。
赠别::[严]续姬::枝定无摇摇柳风，归中梦雨云台阳。绝尘音岛蓬年他，衣舞旧前尊取留。
句::梁琼::泪后别流空枕玉，香时去尽已衣罗。
叙别::崔萱::绿水春漾漾池碧，宿栖暮禽佳有中。贻相永意此持愿，复反中情君虑祗。
豪家子::崔萱::金代累藏家少年，沈沈醉日尽楼红。价酬宁蹀躞非马，心动肯娟婵不人。
句::崔萱::价钗凤只一知岂，人舍蜗村数得沽。
戏赠::崔仲容::归得未仑昆到暂，非人教事何郎阮。箓清上佩身今如，衣羽霑花落遣莫。
赠歌姬::崔仲容::衣翦雾眸双翦水，辉春媚曲一筵当。在犹怨瑟夜湘潇，稀不愁云晓峡巫。细玉寒分乍齿皓，微山远蹙轻眉黛。唱重休雨朝城渭，归未客关阳眼满。
独夜词::崔公远::急风寒落霜天晴，入更羞帏罗帐锦。弦断续复不筝秦，立灯挑泪掩身回。
哭夫二首 一::裴羽仙::曛欲日沙平卷风，群羊犬认遥烟狼。日归无战一陵李，云塞哭天胡断望。
哭夫二首 二::裴羽仙::浑蕃逐昔平人良，门塞出行轻战力。古万成归不此从，昏黄怨妾贱留空。
长门怨 一::刘媛::长夜秋桐梧滴雨，阳昭到雨和心愁。断恩君学不痕泪，行万更行千却拭。
长门怨 二::刘媛::群出独眉蛾画学，恩承便道人时当。面王君见不年经，门掩空昏黄落花。
送远::刘媛::堆滪滟塘瞿道闻，台阳近水流山青。日还无去此君知，回复不波随亦妾。
怀良人::葛鸦儿::稀所世钗荆鬓蓬，衣时嫁是犹裙布。种人无种好麻胡，归见不时归是正。
会仙诗 一::葛鸦儿::微翠下摇摇凤彩，枝芳遍漠漠光烟。见人何会仙窗玉，知细仔风春有唯。
会仙诗 二::葛鸦儿::莱蓬接逦迤霞烟，开日晓差参殿宫。处别人前山玉群，台仙望起飞鸾紫。
暗别离::刘瑶::焦叶桐子结花槐，霄青啼鸟越飞单。遥遥轻云辗轩翠，条线红迸泪脂燕。耿耿心芳歇草瑶，冷屏画声无佩玉。人见不断暗弦朱，影中月枝花动风。去飞西脉脉鸾青，处知不高天阔海。
古意曲::刘瑶::团团月下阶桐梧，阑夜秋水如房洞。锦头机破翦刀吴，枕思相坠花萸茱。时灯背寞寂窗绿，寝成不更寒数暗。
阖闾城怀古::刘瑶::天遥接水春湖五，年记不亡君破国。处舞曾娥妖有唯，烟愁起寞寂台古。
峡中即事::廉氏::去中此峡三秋清，闻可不猿孤鸟鸣。石乱多声水道一，云晴少色天时四。口溆溪舟泛暮日，氲氛思永夜堪那。
寄征人::廉氏::被鸳吹风北凄凄，眉蛾生月西娟娟。处思相夜独知谁，时草蕙塘寒滴泪。
携手曲::田娥::节菲芳惜共手携，阙城满花锦啼莺。色容念迤逶乐行，歇恩君恐秪衰色。阴日白管龙笙凤，月天青感自亏盈。
戏赠::赵虚舟::齐正叶桐梧下砌，低枝压后雨繁花。乱鸟鸦须不道报，栖凰凤有自家他。
荅外::长孙佐转妻::水边戍年去人征，纸盈字书边得夜。绮红裁烛就刀挥，里千荅心同作结。绝莫书书边寄君，结自心心同荅妾。离心不解再心同，灭愁字看频字离。封泪和衣一成结，中袖怀在只书封。久难字故书如莫，同可长心同学愿。
早梅::刘元载妻::寒枝北暖向枝南，般两有风春种一。笛吹莫楼高仗凭，干阑倚取留家大。
明月堂 一::刘氏妇::新发华秋惊鬓蝉，尘埃尽隙红怜可。觉年何梦一山西，人见不前堂月明。
明月堂 二::刘氏妇::东丁响急风钩玉，中梦似山西首回。到不人前堂月明，风秋老夜一梧庭。
和潘雍::葛氏女::浓烟瑞远天天九，同已意鸾骖鹤驾。月上山山三此从，风春照处开花琼。
寄诗::李主簿姬::违心与约盟时去，归不春家离日秋。好景风扬维是应，菲芳到笑欢情恣。
题兴元明珠亭::京兆女子::红花落地满寥寂，中恨万人离有独。语无更塘池首回，风春与泪珠弹手。
题三乡诗::若耶溪女子::关入西人良逐昔，还空妾殁身人良。待相不女卫娘谢，山此归云为雨为。
题沙鹿门::谁氏女::京上去人良逐昔，征东妾殁身人良。去归同得不来同，情雨暮云朝负永。
联句::光	威	裒::午当日直影楼朱，三已月低阴树玉。合镂银销暗粉腻，衫金泥翦闲刀错。吠龙乌引怕床绣，衔鸟青教愁字锦。母益怜来炼味百，男宜鬬处开花千。羡能谁伴有鸯鸳，惭自我言无鹉鹦。扑扑飞蜂游喜浪，喃喃语燕孤惊佯。掌蛦螆数爱怜偏，簪瑁玳抽光忆每。在尚悲年几洞烟，含空帐夕一桥星。掷虚羞节时前窗，谙苦笑流风上世。送饷偷绡香结独，参通学袖檀垂暗。定难心石化知须，甘易分云为是却。尽落零光风见看，南江望逐犹声弦。
句::曹文姬::地生长外天开凿，丹死不间人出炼。
燕子楼三首 一::关盼盼::霜晓伴灯残上楼，床欢合起人眠独。少多情夜一思相，长是不涯天角地。
燕子楼三首 二::关盼盼::烟愁锁柏松邙北，然悄思中楼子燕。散尘歌履剑埋自，年十一销香袖红。
燕子楼三首 三::关盼盼::回阳岳雁鸿看适，来社逼禽玄睹又。绪意无箫玉瑟瑶，灰从任网蛛从任。
和白公诗::关盼盼::眉恨敛楼空守自，枝丹牡后春同形。意深人会不人舍，随去不台泉道讶。
句::关盼盼::物天冲识不童儿，毫雪污泥青把漫。
寄欧阳詹::太原妓::光容减后别从自，郎恨半郎思是半。样髻云来旧识欲，箱金缕取开奴为。
续韦蟾句::武昌妓::离别生兮悲莫悲，归将送水临山登。柳栽新限无昌武，飞面扑花杨见不。
献李观察::舞柘枝女::悲成忽罢舞江湘，帷绛出靴蛮脱便。客酒琴邕蔡是谁，姬文嫁旧怀公魏。
送武补阙::襄阳妓::魂销欲上滩珠弄，尊酒寄怀离把独。意留不花烟限无，孙王怨草芳教忍。
题孙棨诗后::王福娘::人劝邀章文把苦，新言语个好看吟。赋如相及不然虽，斤二一金黄直也。
问棨诗::王福娘::图有未伤悲日日，夫凡话事心将懒。得收应水覆同非，无意有郎仙问只。
谢棨诗::王福娘::身托欲情恩赋久，陈三再事心将已。分栽移没既莲泥，人恨莫离分日今。
荅小子弟诗::杨莱儿::凭莫口儿小口黄，名三第取看巡逡。子缾添水持廉孝，鸣椀乱头街向莫。
和赵光远题壁::杨莱儿::门到每尘车者长，孙王卓慕非卿长。凤随难翼羽知定，鲲化未涛波喜却。袂去黏钿翠别娇，尊残碎雀金歌醉。促应年病多情多，魂返为香名办早。
贻郑昌图::楚儿::冤宿有生前是应，缘因恶世今期不。掌灵巨碎欲眉蛾，拳路子胜难肋鸡。券铁传人吓拟秪，莲青踏我教应未。遇相君日昨江曲，鞭十数他遭下当。
和李标::王苏苏::飞乱鸡惊犬得怪，衣麻老马瘦童羸。到人闲引乱谁阿，归赶热蚨青住留。
寄故人::张窈窕::时落花风春淡淡，思相更望愁堪不。赋门长买可金无，诗扇团吟空恨有。
春思二首 一::张窈窕::辉春烂柳梅前门，衣舞绣闺深妾闭。断欲肠知不燕双，飞人傍故故泥衔。
春思二首 二::张窈窕::移妾是桐梧上井，枝高最发花来夜。种闺深向不教若，知得争前门过春。
赠所思::张窈窕::别离长尺咫君与，说谁为华容妾遣。穿欲眼城层望夕，绝堪肠镜明临晓。
句::张窈窕::到不人飞花院满，双双燕语欲情含。
赠裴思谦::平康妓::珰明解背斜釭银，郎玉贺声偷语小。贵麝兰知不此从，香枝桂惹新来夜。
迷香洞::史凤::霓羽佩琼飞口洞，迷人使拂飘风香。帐蓉芙逅邂从自，溪水流花桃数不。
神鸡枕::史凤::栖与久鸯鸳绘枕，鸡神鬬縠雾裁新。晓忘浑梦酣郎与，啼肯不连留亦鸡。
锁莲灯::史凤::罍照花花莲锁灯，巍台楚醉同钿翠。手纤携罢剔灰残，回辙送莲金胜也。
鲛红被::史凤::寒御仅年当被肱，纨猩血染惯楼青。共鸾鹓卷舒床牙，团一月棂窗值正。
传香枕::史凤::传处何从香寿韩，娟婵恋馥芳边枕。刃铤加黛粉疑休，前佛侍檀旃女玉。
八分羊::史凤::羊肥足味风家党，量较漫人留阁绮。事儿男是亦羊万，尝次取夫狂学莫。
闭门羮::史凤::郎冶游供聊豆一，琅仓锁唤忙时去。侣如相慕独门入，凰凤弹琴瑶拨欲。
突厥三台::盛小丛::飞初雁上山门雁，肥正马中阑邑马。使驿逢西山旰日，衣征送北南勤殷。
云鬟::赵鸾鸾::干未湿云香扰扰，寒光腻翼蝉领鸦。凤金黄插斜边侧，看笑带君夫罢妆。
柳眉::赵鸾鸾::戏边愁叶柳弯弯，频处照花菱湛湛。黛子螺烦不媚妩，神精自出画山春。
檀口::赵鸾鸾::颗桃樱动微杯衔，香莉茉飘轻唾咳。口素樊家白见曾，芳榴缀颗颗犀瓠。
纤指::赵鸾鸾::葱春削玉软纤纤，中袖翠罗香在长。上索弦琶琵日昨，红猩染甲满明分。
酥乳::赵鸾鸾::轸琴瑶湿汗香粉，膏雨绵融酥逗春。处弄扪郎檀罢浴，萄葡紫沁凉华灵。
献陈陶处士::莲花妓::腮为玉号为花莲，来妾遣书尚重珍。梦峡巫生不士处，台阳下女神劳虚。
叙怀::徐月英::频泪泣从三失为，伦人处用何身此。乐歌笙逐日然虽，裙布与钗荆羡长。
送人::徐月英::违事万间人怅惆，归人一去同人两。水前亭望平憎生，飞背相鸯鸳照忍。
句::徐月英::雨前阶与泪前枕，明到滴儿窗个隔。
句::韩襄客::誓设同前枝理连，心论共下树香丁。
谒巫山庙::薛涛::唐高访处啼猿乱，香木草霞烟入路。玉宋忘能未色山，王襄哭是犹声水。下台阳夜夜朝朝，亡国楚云为雨为。柳少多前庙怅惆，长眉画鬬空来春。
牡丹::薛涛::时春暮落零春去，离别怨笺红湿泪。散峡巫同便恐常，期陵武有重何因。得香馨向每情传，知此彼应还语不。席枕安边栏欲只，思相说共闲深夜。
贼平后上高相公::薛涛::荒荒白地天看惊，阳夕旧山青见瞥。映照能威大信始，光生借月日来由。
送友人::薛涛::霜有夜葭蒹国水，苍苍共色山寒月。夕今自里千言谁，长塞关如杳梦离。
听僧吹芦管::薛涛::愁莺暮咽呜蝉晓，头指十勤殷语言。弄一聊书梵阅罢，秋清泥磬金随散。
酬郭简州寄柑子::薛涛::色金黄让不规霜，香史御含仍质圆。异最情声同处何，郎家谢守太川临。
上川主武元衡相国二首 一::薛涛::收雾夕城重日落，侯诸荐俎雕筵玳。燎庭当月朗令因，钩玉下帘珠使不。
上川主武元衡相国二首 二::薛涛::陈席绮尊移阁东，春宜更节龙簪貂。歇声三角画城军，新烛红垂初幕云。
忆荔枝::薛涛::荒南隔郡象闻传，忘可不肌丰实绛。水楚连衣青有近，浆琼类得还浆素。
斛石山晓望寄吕侍御::薛涛::扃仙照转初轮曦，冥窅上岚烟擘旋。点指同晖玄得不，青青漫翠苍涯天。
寄词::薛涛::中霭杳楼芝阁菌，宫皇玉见深开霞。客仙神上天阳紫，功世立间人在称。
斛石山书事::薛涛::中图画水山家王，容墨粉卢都思意。望境虚登忽日今，峰千一翠冠摇步。
送姚员外::薛涛::枝秋早柳江条万，衰未色风翻地袅。别赠将来尔折欲，悲乡两月烟教莫。
酬祝十三秀才::薛涛::寒彩玉山蓝思浩，盘金楚碎敲囊冰。久声驰器利家诗，看下榜闱春用何。
别李郎中::薛涛::凰别凤桐梧落花，凉凄更岭秦登想。赋将诗有纵仁安，亡悼杂词音半一。
送扶炼师::薛涛::云峡巫舟归浦锦，纷纷雨递迢波绿。久传人术妙阴山，军右与鹅将说也。
摩诃池赠萧中丞::薛涛::油碧佐能多以昔，舟仙旧泛同朝今。远波颓水逝凉凄，流不咽泉碑有惟。
乡思::薛涛::油如水下山嵋峨，舟系不同心我怜。浦锦离帆片日何，流中发唱齐声櫂。
和李书记席上见赠::薛涛::秀堂东策射翩翩，心寸豁逢相复岂。丽谁为光风问借，深烟翠柳丝条万。
棠梨花和李太尉::薛涛::木嘉移圃蕙均吴，时雨春溪东及正。为所何啼莺晚日，枝繁压腻红深浅。
酬文使君::薛涛::新恩汉拜晓英延，尘陌九骧腾马五。雪白飞庭谢日今，春阳旧复不歌巴。
酬吴随君::薛涛::扃花接墅别公支，经未总山前得买。满水云溪剡户入，冥青蹑尺咫斋高。
酬李校书::薛涛::远虽身外象游才，闻易事中区茂学。后病多滨漳顾自，云青舞翮逸瞻空。
赋凌云寺二首 一::薛涛::苔里寺云凌说闻，埃纤绝近日高风。壁蓉芙染点云横，来月宝人诗待似。
赋凌云寺二首 二::薛涛::花里寺云凌说闻，斜江逐磴遶空飞。镜娥嫦得锁时有，霞色五台瑶出镂。
九日遇雨二首 一::薛涛::深气朔飙惊里万，阴阴昼索萧城江。去山登得不怜谁，金似色芳寒惜可。
九日遇雨二首 二::薛涛::阻期佳节秋萸茱，香院满花寒菊金。意有知来欲女神，塘池暗雨云令先。
酬雍秀才贻巴峡图::薛涛::湖顷万峰云叠千，吴荆遶去分波白。意流枕我识君感，图口峡塘瞿示重。
上王尚书::薛涛::郎玉白幢双玉碧，桑扶下帝天辞初。榜新题篆云持手，长日春家人万十。
和刘宾客玉蕣::薛涛::珊珊露皪的枝琼，寒彩玉披如折欲。似所何房朱拂闲，残轮月映偏山缘。
江边::薛涛::双双雁报忽风西，降自两形心世人。诀真有肠鱼为不，江清立梦梦能谁。
送卢员外::薛涛::夜雪风前山垒玉，魂离别外城官锦。问相如子公陵信，恩旧感门夷向长。
题竹郎庙::薛涛::木古多前庙郎竹，绿更山沈沈阳夕。声笛有村江处何，曲郎迎是尽声声。
赠苏十三中丞::薛涛::气轮埋上陌阳洛，飞隼击空秋逐欲。诏征检泥芝日今，威霜振外台须别。
和郭员外题万里桥::薛涛::吟越独头桥里万，心愁写字文凭知。事前兼韵风侯细，霖作也舟为止不。
送郑眉州::薛涛::流水江山眉暗雨，楼高立袂掩人离。陌东骈骑千旌双，头上望敷罗有独。
江亭饯别::薛涛::幽象物泥红沼绿，州幷李倅兼汪范。后更四管急亭离，愁独心车公见不。
海棠溪::薛涛::霞仙驻景风教春，花带总身鱼面水。异卉灵思不世人，沙轻染缬红将竞。
采莲舟::薛涛::蕖荷压叶一前风，鱼得又秋新报解。静语人驰乌走兔，初歌櫂袂红溪满。
菱荇沼::薛涛::浮藻绿牵斜荇水，流清卧叶和丝柳。赏头溪向得时何，舟泛旋花菱摘旋。
金灯花::薛涛::叶蘘蘘见不边阑，丛艳艳翻惟下砌。比物何将欲视细，宫城赤叠初霞晓。
春郊游眺寄孙处士二首 一::薛涛::薇蔷向立久头低，衣惹香陵零似爱。士处孙溪碧事何，飞西燕去东劳百。
春郊游眺寄孙处士二首 二::薛涛::菲芳玩目纵朝今，衣地绣裙笼缬夹。把手兼头满袖满，归花看是识人教。
酬杨供奉法师见招::薛涛::清复洁流长水远，平云与卧高窗雪。火烟无室袁嫌不，名姓有山商笑惟。
试新服裁制初成三首 一::薛涛::绡红赐里宫阳紫，遥海隔胧朦雾仙。净茧冰寒毳兔霜，桥星织指笑娥嫦。
试新服裁制初成三首 二::薛涛::霞色九为分气九，车云五驭仙灵五。舍君东过因风春，花百染间人样偷。
试新服裁制初成三首 三::薛涛::仪清上是本裾长，芝玉把仙群逐曾。会舞歌中宫到每，词虚步唱齐腰折。
寄张元夫::薛涛::行溪后立独溪前，惊不自衣朱识鹭。意寂愁间人问借，声无已绝弦牙伯。
酬辛员外折花见遗::薛涛::梅落正飞东鸟青，台瑶下口满花衔。意勤殷授为枝一，开旋旋前风向把。
赠远二首 一::薛涛::秋山蜀落新蓉芙，愁是到缄开字锦。事马戎知不阁闺，楼夫望上还高月。
赠远二首 二::薛涛::齐又叶蒲新弱扰，溪前塞落花深春。骑关秦转未君知，啼袖掩门千照月。
秋泉::薛涛::烟带一澄初色冷，弦丝十泻遥声幽。思情牵上枕来长，眠夜半人愁使不。
柳絮::薛涛::微复轻花杨月二，衣人惹荡摇风春。物情无是本家他，飞北又飞南任一。
续嘉陵驿诗献武相国::薛涛::天青上更西门蜀，弦国蜀歌公为强。女士称卿长氏卓，川山献垒玉江锦。
段相国游武担寺病不能从题寄::薛涛::公令见堪翻瘦消，风东恨那无花落。在春青道犹心侬，中镜石蓬飞看羞。
赠段校书::薛涛::书校说翩翩子公，裾绡紫勒金弓玉。誉名骄便莫成玄，如不定流风采文。
十离诗 犬离主::薛涛::年五四门朱扰驯，怜人主净足香毛。客情亲着咬端无，眠上毯丝红得不。
十离诗 笔离手::薛涛::情称始毫宣管越，琼花撒上纸笺红。尽头锋久用缘都，擎里手之羲得不。
十离诗 马离厩::薛涛::蹄碧浅毛红耳雪，西东日到曾风追。坠君郎貌玉惊为，嘶一更轩华得不。
十离诗 鹦鹉离笼::薛涛::身孤一自独西陇，茵锦上来飞去飞。便方无语出缘都，人唤再中笼得不。
十离诗 燕离巢::薛涛::抛忍未门朱入出，交交语爱常人主。枕瑚珊污秽泥衔，巢垒更间梁得不。
十离诗 珠离掌::薛涛::通外内明圆洁皎，宫晶水照似光清。秽相玷点一缘只，中掌在宵终得不。
十离诗 鱼离池::薛涛::秋五四池深跃跳，钩纶弄尾朱摇常。朵蓉芙断摆端无，游一更波清得不。
十离诗 鹰离鞲::薛涛::铃似眼锋如利爪，情高称兔捉原平。外云青向窜端无，擎上臂王君得不。
十离诗 竹离亭::薛涛::行五四栽新郁蓊，霜秋负节劲将常。破墙钻笋春缘为，堂玉覆阴垂得不。
十离诗 镜离台::薛涛::开始镜金黄泻铸，回裴月五三生初。蔽蒙尘限无遭为，台玉上堂华得不。
酬杜舍人::薛涛::家侬到事底鱼双，霞片片诗新手扑。曲畔洲蘋白到唱，花江蜀老空蓉芙。
筹边楼::薛涛::秋窗八鸟云临平，州十四川西压壮。马族羌贪莫将诸，头边见处层高最。
赠韦校书::薛涛::玉山荆比误香芸，年乙甲科登似那。思绮将风鲜地澹，天青媚蕊散花飘。
江月楼::薛涛::冷江吴佛仿风秋，影阳夕差参鹭鸥。门谯卧纳纳虹垂，艇渔俯眈眈堞雉。笑手拍儿小安阳，景南江出幻君使。
西岩::薛涛::客鲸骑忆却阑凭，招自手风临酒把。马去停中声雨细，蜩鸣乱里影阳夕。
罚赴边上武相公二首 一::薛涛::天在月芜荒在萤，边轮月到岂飞萤。照相应里万光重，传不信霄云断目。
罚赴边上武相公二首 二::薛涛::寒复寒头岭辔按，肝心彻雨细风微。去舍归儿放得但，看不永风屏水山。
寄旧诗与元微之::薛涛::有皆人态调篇诗，知独我光风腻细。澹暗怜花咏下月，垂欹为柳题朝雨。处深藏玉碧教长，随自写笺红向总。得拾收能不大老，儿男教似开君与。
浣纱庙::鱼玄机::多策计谋相越吴，和相已女神纱浣。面回才靥笑双一，戈倒尽兵精万十。遁隐身成功蠡范，磨消国死谏胥伍。畔江长暨诸今只，萝苎号山青有空。
卖残牡丹::鱼玄机::频花落叹兴风临，春一又消潜意芳。问不人高价为应，亲难蝶甚香缘却。里宫生称只英红，尘路染堪那叶翠。苑林上根移至及，因无买恨方孙王。
酬李学士寄簟::鱼玄机::楼翠翡铺新簟珍，流方记水玉澄泓。似相情扇云应唯，秋早恨床银向同。
情书寄李子安::鱼玄机::功无志蘗食冰饮，中梦在关壶水晋。鹊堕愁分欲镜秦，鸿飞怨弄将琴舜。雨秋鸣叶桐边井，风晓暗灯银下窗。问处何茫茫信书，空江碧日尽竿持。
闺怨::鱼玄机::晖斜泣手盈芜蘼，归婿夫家邻道闻。去北才鸿南日别，飞南又雁北朝今。在思相去秋来春，稀息信来春去秋。到不人门朱闭扃，帏罗透事何声砧。
春情寄子安::鱼玄机::危磴石斜敧路山，思相苦苦行愁不。韵清怜磵远销冰，姿玉想峰寒远雪。酒病春歌凡听莫，棋贪夜客闲招休。在长盟石匪松如，迟肯会襟连翼比。日尽冬行独恨虽，时圆月见相期终。赠持堪物何君别，诗首一光晴落泪。
打球作::鱼玄机::流星一滑净圆坚，休拟未敲争杖月。弄拨从时碍滞无，留钩任处栏遮有。手随长转宛辞不，头到不将相恐却。了始应门入竟毕，筹前最取争君愿。
冬夜寄温飞卿::鱼玄机::吟下灯诗搜思苦，衾寒怕夜长眠不。起风愁叶木庭满，沈月惜窗纱幌透。愿遂终闲未散疏，心来本见空衰盛。处桐梧定莫栖幽，林绕空啾啾雀暮。
次韵西邻新居兼乞酒::鱼玄机::吟度百来诗首一，金声又字字情新。意垣登有已看西，心石化无能望远。目极空赊期汉河，琴调罢断梦湘潇。思乡添节寒逢况，斟独莫醪佳夜叔。
和友人次韵::鱼玄机::愁馆旅销能事何，钩银见处开笺红。小峰千洒雨山蓬，秋叶万吹风谷嶰。玉碧轻看朝字字，裯衾在诵夜篇篇。却藏收匣香将欲，头手在吟时惜且。
和新及第悼亡诗二首 一::鱼玄机::留久不间人籍仙，秋经十过已时片。暖犹香下帐鸯鸳，休未语中笼鹉鹦。恨脸如花缀露朝，愁眉似柳敧风晚。息消无去一云彩，头白欲情多岳潘。
和新及第悼亡诗二首 二::鱼玄机::秀烟和桂月枝一，红雨带桃江树万。望怅休前尊醉且，同今与乐悲来古。
游崇真观南楼睹新及第题名处::鱼玄机::晴春放目满峰云，生下指钩银历历。句诗掩衣罗恨自，名中榜羡空头举。
愁思::鱼玄机::和雨暮纷纷叶落，歌清自抚独丝朱。友心无恨休情放，波海苦抛空性养。有外门音车者长，多前枕卷书家道。客霄云作终衣布，过一时山青水绿。
秋怨::鱼玄机::愁足是情多叹自，秋庭满月风当况。近声更与偏房洞，头白欲前灯夜夜。
江行 一::鱼玄机::斜昌武抱横江大，家万户前洲鹉鹦。足未朝眠春舸画，花寻也蝶蝴为梦。
江行 二::鱼玄机::港鹚鸬入已花烟，洲鹉鹦沿犹舸画。觉不都吟醒卧醉，头江汉在惊朝今。
闻李端公垂钓回寄赠::鱼玄机::衣暑染香荷限无，归船弄处何郎阮。侣鸯鸳及不惭自，矶钓近双双得犹。
题隐雾亭::鱼玄机::篇诗入月秋花春，仙散是宵清日白。下曾不帘珠卷空，眠山对榻一移长。
重阳阻雨::鱼玄机::拆边篱菊黄庭满，开里镜蓉芙朵两。
过鄂州::鱼玄机::枝满花桡兰拂柳，迟帆暮下城城石。墓闾三上峰牌折，旗马五头山火远。寺旧题高调雪白，词新唤在歌春阳。去江清逐魂愁莫，诗首万人行使空。
夏日山居::鱼玄机::来地此居仙得移，栽曾不遍自丛花。桁衣张树亚前庭，杯酒泛泉新上坐。径竹深传暗槛轩，堆书乱拥长罗绮。月明吟舫画乘闲，回却吹风轻任信。
暮春即事::鱼玄机::俦侣少门穷巷深，留中梦有唯郎阮。席家谁绮罗飘香，楼处何声歌送风。睡晓喧鼙鼓近街，愁春乱语鹊闲庭。事间人逐追能安，舟系不同身里万。
代人悼亡::鱼玄机::姿玉想桃夭睹曾，眉蛾认柳杨风带。见谁知窟龙归珠，谁向话台鸾在镜。夜雨烟悲梦此从，时寥寂苦吟堪不。月山东落日山西，期了有因无想恨。
和人::鱼玄机::己知无陌九茫茫，衣绣典来朝去暮。乱鬓蝉昏镜匣宝，微烟麝暖炉山博。句留春子公情多，扉掩昼君文思少。载列频车羊惜莫，菲芳正绽梅丝柳。
江陵愁望寄子安::鱼玄机::枝万复枝千叶枫，迟帆暮映掩桥江。水江西似心君忆，时歇无流东夜日。
寄子安::鱼玄机::愁浣不卮千别醉，由无解结百肠离。圃春归歇销兰蕙，舟客绊西东柳杨。定不云悲已散聚，流长水学须情恩。遇难知节时花有，楼玉醉厌厌肯未。
送别::鱼玄机::期心惬夜几楼秦，离别有郎仙料不。处去云言莫觉睡，飞蛾野盏一灯残。
迎李近仁员外::鱼玄机::鹊喜闻时喜日今，花灯拜下灯宵昨。岳潘迎户出香焚，家女织牛牵羡不。
送别::鱼玄机::定难知器逐柔水，归再肯心无出云。暮江楚风春怅惆，飞群失只一鸯鸳。
左名场自泽州至京使人传语::鱼玄机::愁年几赋作居闲，游旧是前山屋王。乱嶂千西东咏诗，流泉一北南随马。席欢同夜雨陪曾，楼上独时花后别。至语传门扣喜忽，幽房小巷邻怜为。断弦朱罢琴如相，秋露白分巢燕双。访一时门蓬倦莫，头江曲在忙春每。
和人次韵::鱼玄机::寰人杂紫朱喧喧，间色日吟清自独。思藻搜郎玉事何，关柴扣韵琼将忽。谢称惭咏发花白，颜学谬居深巷僻。见相欲情多用不，山前是处高萝松。
光威裒姊妹三人少孤而始妍乃有是作精粹难俦虽谢家联雪何以加之有客自京师来者示予因次其韵::鱼玄机::少华容国南闻昔，三妹姊邻东日今。赋鹉鹦看相阁妆，衫凰凤绣应窗碧。折差参院满芳红，衔第次杯盈醑绿。女作曾池瑶向恐，男为未世尘来谪。比堪终貌有姬文，惭更我言无子西。杳杳琴歌艳曲一，喃喃语拨轻弦四。发丝青鬬竞台当，簪玉白夸争月对。滴露松中洞有小，含烟柳上天罗大。在长心雨为能但，谙未事箫吹怕不。语下花嗔几母阿，参中梦向曾郎潘。断犹魂句清持暂，甘亦死颜红睹若。在处何人佳望怅，南归又北归云行。
折杨柳::鱼玄机::钿花泣别送朝朝，烟柳杨风春尽折。木树无山西得愿，悬悬泪作人教免。
从萧叔子听弹琴赋得三峡流泉歌::李冶::云山巫住本家妾，闻自常泉流山巫。敻寥转出弹琴玉，听里梦时当是直。里千几迢迢峡三，里闺幽入流时一。生下指崖崩石巨，起中弦浪走泉飞。风雷含怒愤疑初，通不流咽呜似又。尽将势濑曲湍回，中沙平沥滴复时。曲此为公阮昔忆，足不听容仲令能。弹一复罢既弹一，续相镇泉流作愿。
感兴::李冶::随相镇雨暮云朝，期返有人来雁去。泪下长知秪枕玉，时眠不照空灯银。意含翻月明看仰，词寄欲波流眄俯。曲楼凤闻初忆却，思相复寞寂人教。
恩命追入留别广陵故人::李冶::钟龙分病多才无，重九达名虚料不。发华上冠弹愧仰，容衰理镜拂惭多。草芳随阙北心驰，峰旧望山南目极。客野留能不树桂，逢相谩浦出鸥沙。
得阎伯钧书::李冶::头梳懒镜对来情，秋树庭萧萧雨暮。箸玉垂干阑怪莫，钩银对怅惆缘只。
偶居::李冶::还不知云浮远心，间无有在并云心。荡摇相事何风狂，山北复山南向吹。
明月夜留别::李冶::声无月语无人离，情有人光有月明。月似人思相后别，城层到上水间云。
诗三百三首 三十八::寒山::士明聪睹昔曾余，伦比无灵英达博。宙宇喧名嘉选一，人诸越句诗言五。辈先超化治官为，尘后继能无为直。色财贪贵富然忍，陈可不消冰解瓦。
诗三百三首 八十四::寒山::活快求人有爱贪，身年百在祸知不。水沤浮焰阳看但，人坏败常无觉便。铁如直气志夫丈，真自道中心曲无。竹下霜高节密行，神心用枉不知方。
诗三百三首 八十九::寒山::兀兀痴头埋为汝，窟刹罗明无向爱。行修早你劝三再，惚恍心痴顽你是。语山寒受信肯不，汩汩业加倍转转。段两作首斩待直，物贼奴身自知方。
诗三百三首 一二三::寒山::碧天连叠叠山云，游客无深林僻路。皎皎明蟾孤望远，啾啾语鸟群闻近。嶂青栖坐独夫老，头白任居闲室少。日今与年往叹可，流东水似还心无。
诗三百三首 一八一::寒山::休事万山寒住一，头心挂念杂无更。句诗题壁石于闲，舟系不同还运任。
诗三百三首 一九二::寒山::奇希性繇僧见余，时朝梁生间妙巧。特殊为然飘子道，挥毫手绘善公二。异气意真图画逞，巍巍神走鬼行龙。迹尘写空虚邈饶，师公志得画因无。
诗三百三首 一九四::寒山::齐云与耸迥丘丹，低望遥峰五里空。嶂青出排高塔雁，蜺虹入殿古林禅。秀城赤叶松摇风，迷路仙岩中吐雾。现仞万山千落碧，谿连次接相萝藤。
诗三百三首 一九五::寒山::生几凡死万生千，情迷转去来死生。宝价无中心识不，行脚信驴盲似犹。
诗三百三首 一九六::寒山::余有百年残病老，居山好白头黄面。过缘随质拥裘布，模样巧间人羡岂。利名为尽用神心，躯己进婪贪种百。烬灯如化幻生浮，无有是身埋内冢。
诗三百三首 一九七::寒山::嗟堪最事何间世，楂罪造途三是尽。客下岩云白学不，涯生是衲寒条一。叶落林他任到秋，花开树你从来春。事无闲眠横界三，家我是风清月明。
诗三百三首 一九八::寒山::游海大到曾年昔，求恳誓尼摩采为。处密深宫龙到直，愁神主断锁关金。里耳安护守王龙，搜处无挥星客剑。去内门归却客贾，头心我在元珠明。
诗三百三首 一九九::寒山::深明夜列罗星众，沈未月灯孤点岩。莹磨不华光满圆，心我是天青在挂。
诗三百三首 二百::寒山::踪人古上石年千，空点一前岩丈万。洁皎常时照月明，东西问讨寻劳不。
诗三百三首 二百一::寒山::孤轮月上顶山寒，无物一空晴见照。宝价无然天贵可，躯身溺阴五在埋。
诗三百三首 二百二::寒山::流碧照谿前向我，石磐坐边岩向或。依所无云孤似心，觅须何事世悠悠。
诗三百三首 二百三::寒山::山寒在住本家我，缘烦离息栖岩石。迹痕无象万时泯，千大遍流周处舒。地心照辉腾影光，前现当法一有无。珠颗一尼摩知方，圆处处方无用解。
诗三百三首 二百四::寒山::嗟吁可事何人世，涯底勿煎交乐苦。劫少多来往死生，家谁是北南西东。姓时权赵李王张，麻似事途三道六。绝了不人主为只，邪迷逐谢迁招遂。
诗三百三首 二百五::寒山::台天在住本家余，来客绝深烟路云。遁可深峦岩仞千，台楼石涧谿重万。步流沿屐木巾桦，回山绕杖藜裘布。事化幻生浮觉自，哉善实乐快遥逍。
诗三百三首 二一一::寒山::境台天此到从自，春冬几度早今经。老自人移不水山，人生后少多却见。
诗 二十::拾得::寺台天此到从自，春冬几已早今经。老自人移不水山，人生后少多却见。
诗 二十三::拾得::败力筋夫老笑自，游独爱岩松恋偏。日今至年往叹可，舟系不同还运任。
诗 二十九::拾得::然湛本来无去无，间中及外内居不。翳瑕绝精水颗一，天人出满透明光。
诗 三十七::拾得::重千几叠叠山云，踪人绝深路谷幽。境胜多流清涧碧，心人合语鸟来时。
讥韦玎吟以韦字为韵::利涉::为无是法佛之我，为有得朝今故何。载数三得始韦无，韦何是复此知不。
赠王仙柯::中寤::兄仙望及不思瞻，清太入霞升晚早。老未松株一种手，成新药转九烧炉。术庭黄得已中心，生发白无应上头。语表华归却日异，名闻普俗凡教待。
道希法师求法西域终于庵摩罗跋国后因巡礼希公住房伤其不幸聊题一绝::义净::影进独劳忘苦百，通流契念在恩四。志灯传尽未何如，穷途遇此于然溘。
画松::景云::树松真似一松画，无得记思寻待且。见上山台天在曾，株三第畔南桥石。
送童子下山::金地藏::家思汝寞寂门空，华九下房云别礼。马竹骑栏竹向爱，沙金聚地金于懒。月招休底涧瓶添，花弄罢中瓯茗烹。泪下频须不去好，霞烟有伴相僧老。
题张僧繇醉僧图::怀素::沽曾不酒送人人，壶一挂间松日终。发便狂成欲圣草，图僧醉入画堪真。
寄衡岳僧::怀素::峰寒对座高融祝，重万几丘昭水云。火近犹衣衲月五，松青冷鹤白来起。
江行寄张舍人::灵一::苦尘风日终程客，期有未家还转蓬。后雪残分晓色林，时帆落奏寒声角。远看东使星高月，迟度北鸿霜破云。说共难心此荡流，枝琼隔霁澄峰千。
送王颖悟归左绵::灵一::阑已兴南天意客，官仙向别言堪不。节旄随珮玉摇梦，坛杏忆华金到心。尽云归望极郊荒，残日落嘶空马瘦。里霭青山故得想，潺潺独夜入声泉。
雨后欲寻天目山问元骆二公溪路::灵一::东井天生云夜昨，风回一雨一山春。下流溪逐并花林，通不通池龙上欲。
题僧院::灵一::过相引月闲溪虎，萝薜挂枝松雪带。尽欲行山青限无，多僧老处深云白。
宿静林寺::灵一::松古多前门寺山，钟闻已到欲行溪。顶高寻领引宵中，重几凡峰云照月。
送明素上人归楚觐省::灵一::人时背懒疏将能，身此任萍孤厌不。处出同年昔上江，尘风共日今涯天。雪残应隐旧湖平，春隔未心归草芳。事胜多怜倍路前，新衣彩庆知家到。
项王庙::灵一::嗟可事阳咸想缅，涯无思怨哀歌楚。处何归弟子千八，家汉属沟鸿里万。月日争前阵断弓，蛇龙定下垓流血。水江乌尽力山拔，花浪空悠悠日今。
题东兰若::灵一::回裴路室禅入上，开日向阴清木万。石迳行侵影竹寒，台经诵入声风秋。卷舒从系不云闲，来往任机无鸟狎。理妙谈阳片惜更，催钟暝待莫时归。
归岑山过惟审上人别业::灵一::萝薜忆心无客禅，多山向径行然自。事间人问欲君知，过一共云浮与始。
题黄公陶翰别业::灵一::秦避堪源花说闻，人逢不月数寻幽。犬鸡无里洞霞烟，神鬼有间林雨风。秀芝三上石公黄，春柳五前门令陶。梦入闲云白卧醉，身吾是物何知不。
哭卫尚书::灵一::阴水楚门重戟画，心伤共暮欲涯天。在犹痕戟双荆南，深已望魂孤斗北。起风悲下幕花莲，临月晓边营柳细。问谁向茫茫路有，襟霑泪有空君感。
赠灵澈禅师::灵一::间微翠往来师禅，山剡到峰千里万。里台天到共时何，闲处处云浮与身。
将出宜丰寺留题山房::灵一::开自不荷莲上池，来然偶水流中山。我由定散聚言若，回得那时回是未。
与元居士青山潭饮茶::灵一::间云白火烟泉野，山此爱茶香饮坐。去忍不舟维下岩，潺潺暮水流溪青。
归湖南作::灵澈::明月待边水边山，行路借间人向暂。去边山向还今如，路行无水湖有只。
送鉴供奉归蜀宁亲::灵澈::闱庭恋定出间林，归许暂深恩主圣。冷锡金辞欲树双，飞阶玉向犹花四。境清分汉拂山梁，微翠惹烟和雪蜀。服彩求须不去此，衣莱老胜全衣紫。
宿东林寺::灵澈::雪岩叫虎猛寒天，月有空人无下林。闻不今教像年千，说神鬼为独香焚。
简寂观::灵澈::间壁岩柏古松古，折枝古巢鹤攀猿。寒月六霜有月五，雪取来翁山见时。
元日观郭将军早朝::灵澈::多更人衢九曙欲，河星照烛香条千。贵吾金见始朝今，珂玉避横纵马车。
东林寺酬韦丹刺史::灵澈::事外无闲心老年，身容亦座草衣麻。好官休道尽逢相，人一见曾何下林。
东林寺寄包侍御::灵澈::春木山阴清殿古，身观一石跂边池。坐香焚此来能谁，人十二峰罏作共。
西林寄杨公::灵澈::迟已归山爱日日，时年少度空闲闲。老中林寄定身余，期石片松长与心。
荅徐广叔四问::灵澈::行第无家出子童，名称遣食乞师随。几年论敢岂沙长，生子甲知惟老绛。
闻李处士亡::灵澈::死人故说闻时时，身老随悲自日日。得不应生不发白，人何属在长山青。
赠司空拾遗::大易::陛云辞事何臣侍，花雪见云微上江。诏凤丹承未阁望，家人楚对空门掩。在还才奏草琳陈，赊未兴楼登粲王。客外尘容更馆高，华瑶待路归令仍。
杂诗 一::庞蕴::珠说莫宫龙识未，殊君与说言珠识。信儿婴是只拳空，夫老诳来将得岂。
杂诗 四::庞蕴::碍罣无能茍识神，空虚等界法周廓。律戒持禅坐假不，功劳岂脱解然超。
杂诗 七::庞蕴::钩底下鱼无水熖，愁君笑处无鱼觅。伯禅老隐谷怜可，羞亦见何如唾被。
题醴陵玉仙观歌::护国::观仙空去一乔王，散不凝今至云白。秋千几殿松垣星，半下天歌笙往往。桥石过行西布瀑，苗采还根采精黄。椀药擎人一逢路，满吹风雨夜花松。坡东在住家言自，过我邀随相犬白。局棋有上石山南，柯斧烂夫樵使曾。
逢灵道士::护国::冠黄见上山丘浮，坛古登森森柏松。杖为以竹青茎一，餐未仍桃仙颗数。卜卖仍里市安长，丹烧每畔溪陵武。所定无来往地缩，漫漫路处到源花。
别盛安::护国::留淹几次取人情，州北与州南后别。客夜今怜为色月，秋年去似那声砧。略三论虎豺除欲，愁四咏山云对莫。问借且逢相故亲，侯王是种无来古。
伤蔡处士::护国::玕琅是草遗中箧，看泪洒令空此对。在迹行余尚径三，残书映是犹萤数。晓门泉借不光晨，寒树陇添唯色暝。远更天天皇问欲，难应说命无才有。
临川道中::护国::转回路谷入谷出，晚期归至已风秋。踪来望处何头举，远飞鸟山千仞万。
赠张驸马斑竹柱杖::护国::溪云在我与君此，藜杖胜文奇节劲。远赠堪寒岁有为，携提愿处行阶玉。
送韩侍御自使幕巡海北::法振::兵洗夜山空雨微，清云海拂朝衣绣。苦应心策运中幕，成已卷诗吟上马。醉源花惜不亭离，生草蔓看犹道古。敌破能戎元说因，情关陇曲一歌高。
张舍人南谿别业::法振::耕春半屋绕田新，行客引门闲杖藜。色雨微成自翠山，声泉乱隐不花谿。兴留堪到远家渔，名厌欲知悬府公。满月明宜更夜入，笙吹解出唤童双。
别卢使君归故栅村::法振::声嘶引马白风归，情客楚看犹日落。没戍空缘竹口塞，成冈慢拥沙头潮。种耕亲欲且田松，名姓问偏何守郡。栅故投程宿道东，迎相解父渔依依。
丹阳浦送客之海上::法振::秋几向南终到不，洲沧近欲更居移。暗村连色雨吹风，浮岸出花菱拥潮。艳自春中望漠漠，愁堪夜处泊寥寥。枕高空得岂君如，求远遣书天益只。
送友人之上都::法振::稀客楚贤征帛玉，归陵武送相啼猿。去花桃入望头湖，飞雨带帆春片一。
句::法振::襄臂锦来催鼓画，裳霓整起双娥小。
赠淮西贾兵马使::清江::场战百成功虏破，郎中汉拜新书天。起风春斾旌门映，长日白歌弦客对。发乍花鸡鬬下阶，黄初柳马试南营。调同多楚吴来由，乡异共君逢激感。
登楼望月寄凤翔李少尹::清江::凋叶槐风凉上陌，条寒湿露秋阳夕。上山楚月望楼登，遥独山南楼到月。阙凤趋人秦送心，霄烟极雁阳随月。客名无重不车轩，寥寂访能谁地此。
送婆罗门::清江::东向独河金岭雪，穷无意泽楚山吴。尽心乡首白今如，中梦在程归里万。
喜严侍御蜀还赠严秘书::清江::秦咸出首分年往，春又秋开花落木。路蜀知曾不客江，人情访处何魂旅。友文思月望时当，臣近见骢迎日今。代汉同龙二羡多，亲荣共阁芸衣绣。
送韦参军江陵::清江::清阴柳尽落花槐，情客楚天凉索萧。信的无山旧上海，行堪不路归门东。事多劳境幻随身，名有厌心禅学迹。弃不知存道子公，荆南住表刘依欲。
月夜有怀黄端公兼简朱孙二判官::清江::飞鹊惊林疏照月，依无共夜此人羁。老空身寓旅门青，微渐力陀头首白。少逸陪池曲向屡，晖玄接幕戎回几。学文称子弟科四，衣绣是侯诸马五。定不曾来往雁江，机无本曳摇云野。尽将身尽未行修，扉旧掩山东向欲。
精舍遇雨::清江::身吾淡寂寂门空，尘客洗微微雨溪。尽未情云白向卧，春芳醉鸟黄他任。
小雪::清江::看厌不风临雪落，峦林蔽恐还多更。下窗书在正人愁，寒片一来飞片一。
御沟水::无可::开道数云疏禁凿，苔青拂柳岸风垂。去池空沫玉波银，来壑万岩千历曾。
中秋月彩如昼寄上南海从翁侍御::无可::殊气景高天静海，珠潜蚌彩失睛鲸。上台越夜今知不，无丈方洲瀛见望。
寄常一上人::皎然::漫汗临山五塞雁，冥青出路一州云。寺祥嘉住请因何，亭上湖修新史内。
秋晚宿破山寺::皎然::山空满叶落风秋，间壁石灯残寺古。尽去人行经日昔，还飞自夜夜云寒。
青阳上人院说金陵故事::皎然::日盛全朝南说君，人多更子才陵秣。馆池古色秋年千，春邸西王齐见谁。
送僧之京师::皎然::繁云楚渺渺绵绵，门国望归西里万。断凄易心初子禅，原陵少上莫风秋。
送许丞还洛阳::皎然::斟好亦来情茗剡，襟霑肯别一门空。轸瑶罢动不风悲，心客归阳洛却忘。
题湖上草堂::皎然::山中剡买不居山，闲处处峰千上湖。住我留云白草芳，关相得事何人世。
兵后经永安法空寺寄悟禅师::皎然::空自法间人说常，同还法世出言何。下林香是旧踪微，中宅火成今烬余。月素生心池夜后，风悲起色树天春。尽看相代世知吾，公影似生浮悟谁。
春日杼山寄赠李员外纵::皎然::邻山北与唯山南，身我伴拳连树古。住不多心有鹤黄，亲相独事无云白。水看深锡竹持闲，人见出衣麻系懒。远赠聊芳幽掇欲，春门石赏那官郎。
酬秦山人赠别二首 一::皎然::星贤占隐高君知，经佛注时时叶卷。里旧题公名被姓，亭新号句丽将诗。室清依月新观来，瓶触护泉香漱欲。守太江人主有我，灵禅住伴相何如。
山居示灵澈上人::皎然::暖初山出路明晴，归茗看芜春踏行。札代聊枝柳削乍，衣裁学影云窥时。是名隳觉始闲身，非行苦知方了心。我似谁中寂物外，机无共色草声松。
遥和康录事李侍御萼小寒食夜重集康氏园林::皎然::频何会食寒家习，人待不芳流恐应。逸句诗书治爱已，新名酒事从闻更。履双承积暗芜庭，巾幅洒飞雷花林。共节时园柰见谁，春残赏茗绿持还。
释裴循春愁::皎然::芳岁喜歌莺舞蝶，长带蕙袅袅丝柳。有君共色春南江，伤自独心君事何。
西白溪期裴方舟不至::皎然::情何复见不君望，生处处云闲草野。路陵武时秦向应，行人一历寂间花。
劳山忆栖霞寺道素上人久期不至::皎然::心坐独萧萧寺远，深何趣得自情山。漏蓉芙滴稍声泉，林鹉鹦分才影月。屣碍长轻云地满，襟吹每近风松绕。偈心前记不闲贪，吟世出为聊别念。雪山遍开花待更，寻为若似相山山。
酬秦山人出山见呈::皎然::帏书共榼酒携手，归即我松长语回。息已机山出是若，飞君背事何云岭。
酬秦山人见寻::皎然::君识不童香右左，群鸥领我访簦担。物俗无客待僧山，云碧片前窗有唯。
宿法华寺简灵澈上人::皎然::冥杳但机无道至，荧青自竹寒灯孤。客乘小处何知不，经诵闻来风夜一。
潜别离::皎然::时有白黑虽头乌，别暗与离潜有唯，期后无心甘此彼。
蜀王入大慈寺听讲::贯休::雷似响珂金节玉，回裴步殿宫晶水。妙经谈遁支缘祗，来讲都询许以所。止仰遥中镜释帝，巍崔动上殿军魔。立鳞龙拥香重千，开绣锦生风种五。月日生溟大似宽，埃尘出岳四如秀。步高随气紫条一，台古落花仙色九。凯八同须傅太谢，台三并可公梁姚。熟将禾色喜楼登，回不首明诚国望。子赤如雄英驭驾，瑰琼贡哲贤黄雌。苦常心息消条六，摧尽敌荧晶剑一。福降天中声铎木，灾无地里光星景。座经听拥民千百，才稷社天重见始。
蜀王登福感寺塔三首 一::贯休::轮金佐孝忠资天，因宿有王空火香。塔骨金登喜世此，身王育是应生前。合歌笙暮岁疆封，新绣锦初正袴襦。报以无恩沾子释，津平贡句章擎祗。
蜀王登福感寺塔三首 二::贯休::穷不道增悲圣似，聪尧契国忧民忧。外霄丹雪有髯两，中望一尘无里万。苍莽连明微照南，峒崆接秀拥嵋峨。幸何知月岁僧林，公谢见公支似还。
蜀王登福感寺塔三首 三::贯休::陪可孰层层步步，台三照日边轮相。逐相皆庶烝欢喜，回未尚舆銮怅惆。近乐天风撼铎金，开烟瑞露含花仙。此如常度一年一，来度百翁文见愿。
少监三首 一::贯休::余有美珪仙琢器，如难比宝国珍席。瑟调看燕乳花衔，书读侍人佳锦衣。化变龙风门氏荀，疏扶玉树庭家谢。日平隆海寰期即，除玉侍皇吾佐归。
少监三首 二::贯休::强自益随相友益，彰昭日礼问庭趋。目人千锦宫新袍，香巷一花桃骏马。及必终颜曾爱偏，妨无亦白韩如或。也如森虎三龙八，唐圣瑞秋千古万。
少监三首 三::贯休::年少太微而体具，烟非带色五毛凤。敌无看剑长天倚，弦应已猿号树遶。熟圣清襟开士接，前花落句得题分。法家传将出应即，然浩浩波恩泽圣。
再到锺陵作::贯休::章豫到来年七六，伤凋半己知游旧。树千花有还风春，场一梦如都事往。路郭侵墟丘限无，光湖浸榭台多几。色山西有唯应祗，墙寺上巍崔旧依。
经弟妹坟::贯休::垂日此垂曾不泪，离离冢妹弟前山。力得未吾于长年，时多去尔抛贫家。断中霜□□冲鸿，衰上冢蒿黄杂蕙。得未抛情苦爱恩，迟迟步首回堪不。
到蜀与郑中丞相遇::贯休::灰死未为犹隐深，台三遇己知寻远。出中群鹿麋何如，来上天鸾鹓见又。在雪残黏霞阁剑，开花百甚香江锦。访相来谢王期谩，才世出公支是不。
别冯使君::贯休::媒有岂章文砾瓦，台金在祗年三两。去归须白头师本，来再愿清门守太。远雁孤霜玉皓皓，开帆片岛松萧萧。事无终下林兹从，台上祝香焚祗唯。
上新定宋使君::贯休::同与谁行吟坐禅，中寥寂在共松杉。到难终里诗云碧，终始讲经花藕白。疏草擎层山叠水，风霜立苦月清砧。了酬今苦勤年十，公谢识江桐句得。
和李判官见新榜为兄下第::贯休::频泪滴枝荆意失，春知不翅何冈陟。砥如平路岐中心，神入妙章文上天。首鹢回风宋说休，鳞龙燎火雷看即。里霞红次相兹从，人世与书方取留。
送罗邺赴许昌辟::贯休::离别又心论得方，迟迟步上江然黯。路岖崎首回堪不，时错皴风寒是正。日有终超郄似美，疑何更表刘依去。雁飞南少不程前，思所慰诗新寄聊。
酬韦相公见寄::贯休::和调美鼎金梅盐，多讯问林空寄诗。久已抛棋弈客秦，过无更髓禅严楞。觉先希幻如般万，何奈且山临丈一。玉珠好津平讽空，么门及得更知不。
酬张相公见寄::贯休::音知好抱怀郎周，心外物僧山爱常。歇草芳知不户闭，深山住拟唯能无。石生三合未通感，金转九擎欢雅骚。蒋与萧朝前似但，寻相亦雪风僧老。
酬王相公见赠::贯休::然偶岂来将拙孤，莲青滴漏为能不。后墙题笔麟从一，前像古心冥祗常。迹有空镕陶德九，禅通始净清窗六。赠瑶琼捧幸朝今，玄有更中玄见始。
酬周相公见赠::贯休::家出是家无界三，麻新睹凤拊宜岂。圣今逢发白生幸，沙玉映莲青梦曾。水锦烹山名陟境，茶平洞白东忘睡。鼎金攀段绣擎喜，霞是始霞余朓谢。
道情偈三首 一::贯休::一一专人老峒崆，无无却叟真梅黄。上头石根松坐独，孤轮月限无溟四。
道情偈三首 二::贯休::空不非空非色非，珑玲不色真中空。者柴担大卢怜可，中籥橐珠骊得拾。
道情偈三首 三::贯休::春劫万花罗钵优，尘纤绝地田犂频。好招相者道吾道，人叶采林香是不。
马上作::贯休::红照夕堤花岸柳，珑璁辔袖襟清风。首回频讶莫人行，中点一岚凝在家。
道中逢乞食老僧::贯休::垂毫眉笠榈棕赤，迟迟行杖栗楖拄。饭中盂施祗人时，知得那莲白似心。
秋末寄武昌一公::贯休::住上江昌武说见，风时战朽槐枯柏。也医难癖诗师知，中月明花芦洒霜。
陋巷::贯休::沟满欲花如叶坠，幽蝉一井荒篱破。者希无骥希知亦，头转强人令么作。
终南僧::贯休::闻不竟天掀利声，昏朝度食木衣草。丈一深雪山思遥，门打来人仙有时。
听僧弹琴::贯休::城战古王吴近家，声墙打日终风海。积堆浑思乡朝今，行蟹大师闻上琴。
渔者::贯休::闲似身狂波恶风，山青背雪霜头满。在何家问略逢相，间舍满花芦指回。
大蜀皇帝潜龙日述圣德诗五首 一::贯休::精月日祥殊渎岳，明休佐镜金尧入。重恩皇黼黻严衣，横气紫蓉芙折剑。峻岳山汤金甃玉，清弦管榭台藏花。阁烟凌上图闻已，名不玉窿穹渥宠。
大蜀皇帝潜龙日述圣德诗五首 二::贯休::桓齐似稷社持扶，观可贵师雄万百。测莫真中发智神，难应学下天输贡。□□□角鼙清风，寒木草龙神肃□。福有恒民蜀羡堪，般般一节时平太。
大蜀皇帝潜龙日述圣德诗五首 三::贯休::除玉侍千三履珠，初莺早锦飘花宫。似相心孔周然虽，如不政黄龚奈其。掖禁闻谣歌浩浩，渔樵满袴襦重重。日难艰野朝论若，余有美功之一第。
大蜀皇帝潜龙日述圣德诗五首 四::贯休::才天代眼青髯紫，陪可稍吴孙白韩。下日尧心赤见祗，来天梵气真知岂。落时时雪瑞经听，开步步花天塔登。考寿同椿庄祝尽，催能岂月岁间人。
大蜀皇帝潜龙日述圣德诗五首 五::贯休::坤乾正业勋夫丈，门在尽龙龟凤麟。畔让耕怜最伯西，樽盈酒爱空参曹。嘱仙金受为慈心，恩砌玉酬缘白发。大高转门于此从，孙孙与子子怜可。
陈情献蜀皇帝::贯休::灾处处东江北河，埃尘勿蜀全闻唯。老垂垂钵一缾一，来得得山千水千。景胜多栖幽菀奈，才非愧贡陈歈巴。者钟龙薮林惭自，台隗郭登亲得亦。
寿春节进大蜀皇帝五首 一::贯休::维坤降帝大玄上，期圣副臣为尾箕。日室盈光赤比岂，时天下象白同全。古三包纬武经文，夷四遏颜龙角日。会上天神降日今，弥须比福天将愿。
寿春节进大蜀皇帝五首 三::贯休::幷事胜宣遐祉茂，清弦舜入微风薰。化王归必不洲四，情圣计能那统一。滴雨膏钟鼓合合，横烟瑞阙宫峨峨。海连东岳昆逾西，明圣贺山梯不谁。
寿春节进大蜀皇帝五首 四::贯休::归来尽帛玉人远，肥物物慈天物及。拆甲皆时遍力春，辉光尽者闻言王。熟醪香绣锦家家，飞燕乳歌笙处处。祝祷勤皇蜀报为，稀今古子天明圣。
寿春节进大蜀皇帝五首 五::贯休::金炼似来修劫积，钦灵万帝为皇为。世清为世浊当能，心佛是心君见始。浩浩耕民黎野九，骎骎日骑朝蛮百。比何将寿献朝今，寻万一椿庄似愿。
对雪寄新定冯使君二首 一::贯休::能未归思空掌仙，灯残对目冥香焚。合山千雪瑞知岂，增夜半寒春觉空。堞粉埋云素月翳，绳金下鹤孤巢堆。切民忧守太思因，胜不喜枝琼对吟。
对雪寄新定冯使君二首 二::贯休::灵上通来由化政，明窗满瑞祥年丰。焰凝灯久坐严气，声作屋深更大片。去处何霞烟掩飘，倾帘向竹杉斜欹。事无虽客中林雪，成夜半诗新有还。
送刘相公朝觐二首 一::贯休::衣垂曜瑞仙苞九，师辟百标高品一。切自常思十相魏，知生几句一溪曹。别难虽帐玉交久，迟已去轮金佐须。怅惆最州荆杜唯，时花落首回门柳。
送刘相公朝觐二首 二::贯休::庸登再是祗征急，同国万心人意生。说傅殷征久理燮，通玄李过欲真谭。老光春首岘穿程，红色曙于商速马。瘦应又颜龙此从，功天代荷俱瀛寰。
避寇游成福山院::贯休::归拟不留僧福成，肌苗豆嫩菌猴猕。雨多偏月蚕堪那，围解未城衢复况。入乱泉篱槿拥翠，飞双雉岛花开云。者悠悠似大嗟堪，机息话中诗向祗。
别李常侍::贯休::通浪海烟和水楚，东山去锡杯擎又。鹤孤攀拟虽情道，公远至堪那业诗。滴雨香云深入梦，空林石雪残搜吟。日何知到再门朱，风里万帆征片一。
送郑阁赴闽辟::贯休::邻无德腹书便便，闽入又知从笔健。禁紫归须才鹉鹦，贫清称不履珠真。薄霞仙夹山夷武，春树海通潭女螺。息消好多应此从，人闲一上江忘莫。
寄信州张使君::贯休::烟含地殿柽坛水，间翠积吟行鹤领。去日终飔凉阁数，还方上月明怀满。识鸾鹓有自来时，闲木草如从在道。守太贤溪灵羡唯，山深似坐清麾一。
读吴越春秋::贯休::惭须尽越吴来犹，谗信又盟违德背。伍杀终言一嚭宰，三须祗事七夫大。雪飘歌寿献成功，蓝似水舟扁爱谁。在何又图雄日今，喃喃鸟径香花野。
春游灵泉寺::贯休::沙拥翠梁危蹴水，花深入径微声钟。草芳啼鸟涧红嘴，茶捍自僧山白头。火贼遭残摧色松，家人落咽幽声水。怅惆空迹古寻因，斜日白风香袖满。
归东阳临岐上杜使君七首 一::贯休::才谢大高清谢小，来方此泰令君圣。事无常后到从一，苔绿满庭公阁铃。
归东阳临岐上杜使君七首 二::贯休::雪白歌中帐锦红，英青抚畔几皮乌。地心为物何知不，清底彻江澄却赛。
归东阳临岐上杜使君七首 三::贯休::虫黑有中田报谁，容仙减戒斋家一。此如皆也若忧分，舂剩有家家下天。
归东阳临岐上杜使君七首 四::贯休::炎冲出切心民忧，兼气喜云如稼禾。幸何亦人闲下林，尖银到斾旌随也。
归东阳临岐上杜使君七首 五::贯休::出树桃中狱恐方，烟生却木枯闻忽。此如曾郡为祥褚，然偶是时当恐却。
归东阳临岐上杜使君七首 六::贯休::湄水遍横纵骨枯，差参碧冢为收尽。辈灵精报为明分，池凤到旗旌送好。
归东阳临岐上杜使君七首 七::贯休::云片一刘依鲁舍，尘纤远去吹风好。夜风清月明期犹，人八第园西作来。
闻迎真身::贯休::臣表八波无海四，身真礼岁今闻恭。钥今开未鏁重七，宸紫入先光色五。雪瑞飘台楼凤丹，尘香亚木草阳岐。树花罗钵优怜可，春度一来年十三。
灞陵战叟::贯休::霜梳鬓水秋刓剑，长恨与天胡首回。尉校右封不竟官，王贤左挟生曾鬬。泪垂空传超班寻，肠断更书陵李读。见畔陵陵灞日今，茫茫共雾花风春。
遇道者::贯休::殊貌风筋松骨鹤，枯荣绝姓名言不。里衢九杖藜常寻，无皓一山商是莫。漫汗游霞烟带身，芦葫在鬼神兼药。辈公支果张应只，隅海醉逢相复时。
赠锺陵陈处士::贯休::才稷社生方极否，媒梯鄙道帝谭唯。动怪精首千吟高，开地天声一啸长。木草多居独上湖，雷风过醉频前山。久贤求席仄皇吾，来度两书征待莫。
偶作因怀山中道侣::贯休::真不竟非非是是，春青送水流花桃。在何今项姓刘姓，人杀愁名争利争。默寂常他输竟必，沦沈苦得赢应只。否思相者道云深，滨水湘兮来去归。
送新罗人及第归::贯休::烟禁紫和香桂捧，边鳌巨彻程乡远。夜连飞席挂言莫，年数即风无说见。火是真光日上衣，船于大骨鱼旁岛。使王来遇必乡到，篇一寄书唐作与。
送新罗衲僧::贯休::奇气真西枝桑扶，儿子师为呼人古。撼摆轻锡金环六，差参空峤雪仞万。梦国乡无已上枕，碑头石挈犹中囊。步高随便不惭多，时事无清风是正。
春晚桐江上闲望作::贯休::催日落声车上江，埃红起扰扰纷纷。立山青望人无更，来色夜冲帆有空。去外钟云似鸟沙，开中雨火如花汀。子夷鸱洒潇怜可，回不去舟扁发散。
商山道者::贯休::音玄得外言千五，林雪隔栖寒屋石。发绿梳风松傍多，金黄点药崖烧只。砌萦来气龙潭澄，琴听下精星冷月。处此非生先梦曾，深烟紫上溪桃碧。
闻许棠及第因寄桂雍::贯休::埃尘出合道清时，媒杖不诗为苦清。得折平枝桂日今，来将并色春年几。极初风万九扶势，开正花山三到名。屋蛰居人平有更，雷声一作为应还。
瀔江秋居作::贯休::摅自性关相事无，书闲等叶拾前庭。足不竟里万山青，余有凉竿数竹好。泊澹加经老看近，如何复室少归欲。镜如清沼小前面，鱼鲤赤高琴养终。
上缙云段使君::贯休::知尽人知人畏清，尼宣得载三云缙。象无虽尺刀民活，师有岂章文世出。榼瓮粘香芝气术，旗旌满点翠痕云。上台金到暂朝今，时古太如心觉颇。
野居偶作::贯休::家是即虚清谈高，霞烟好占须须何。得自道道于心无，赊转人人向意有。落锦文花好触风，斜琴玉水流横砌。此如还此如令但，涯可未程前羡谁。
再游东林寺作五首 一::贯休::烟瑞耸差参殿台，潺潺水雪飘花桂。息消无去远疑莫，年半始年余万七。
再游东林寺作五首 二::贯休::湿云残辇旧玄桓，迟照落坟孤舍耶。睡松倚僧山个有，儿猿白取来人恐。
再游东林寺作五首 三::贯休::横阵香龛珠像玉，生墙石傍多霞锦。在何今者行蛇辟，声鸟鸠闻唯里花。
再游东林寺作五首 四::贯休::兀兀醉官长陶爱，迟迟行士道陆送。戒破皆溪过酒买，斯如师斯人何斯。
再游东林寺作五首 五::贯休::滴滴露花卜薝白，蒙蒙香草刍苾红。点一尘无更地田，中其住合人何是。
题兰江言上人院二首 一::贯休::衣麻一著只生一，威彦习欺还业道。梦山说诗新把手，霏霏雪柱天桥石。
题兰江言上人院二首 二::贯休::层翠坐吟危是只，腾崩自路岐前门。访相时士名云青，冰布瀑峰西煮茶。
中秋十五夜月::贯休::虚碧满霜喷雪噀，呼相玩子公孙王。足轮为匠天来从，余夜此心人是自。滴露危家万入静，孤鸿叫象众埋清。极无情觉惟来坐，湖五与湘三况何。
鹭鸶有怀::贯休::枯尔为华霜魄粉，图堪更伴相鸯鸳。屋银遗岛沙来爱，雏雪养笼金作终。梦濑清多必宿栖，徒猿白次还流品。首回频觉不朝今，壶玉近花瑶伴曾。
东阳罹乱后怀王慥使君五首 一::贯休::侯诸汉对祗来昨，由自不磨消事胜。急□军鼙鼓地裂，秋云阵火烽天连。数无虽剑淬毛砍，头到不盟为血歃。主明奉朝今为谁，州隋在户司君使。
东阳罹乱后怀王慥使君五首 二::贯休::河大过兵精报只，多人杀北南西东。此如浑日白怜可，何奈争虫蝗似来。乱版容应岂意天，讹凋太改都心人。怅惆还怅惆胜不，歌胯月风东曲一。
东阳罹乱后怀王慥使君五首 三::贯休::君使王如无郡为，根云似冷清家一。口洪崔入不财货，言子夫闻尝豆俎。雪载三成坐发须，恩天二负空氓黎。起风西望西堪不，论为谁仑昆火纵。
东阳罹乱后怀王慥使君五首 四::贯休::销亦骨飞魂慑魄，招难亦魄此魂此。尽家家玉白今黄，烧处处甍雕闼绣。惨黯常坤乾动惊，摇倾亦岳山藏深。将雄英有国闻恭，朝圣荅心何把拟。
东阳罹乱后怀王慥使君五首 五::贯休::才育覆黄龚是不，埃尘远苦清须即。去皇吾奏与人无，来吏酷因唯乱致。业事为灵生剥刳，媒梯作谮毫通巧。子夫王忆转人令，回不去风真片一。
避地毘陵寒月上孙徽使君兼寄东阳王使君三首 一::贯休::劳更心陵毘到一，袍云拥步闲吟冷。少埃尘妙思缘岂，高态物清风是自。甸楚连黄疏色野，桥河隔碧奇山故。致安中谷愚须终，毛羽好间人是不。
避地毘陵寒月上孙徽使君兼寄东阳王使君三首 二::贯休::前咏八溪双忆常，贤清接道论诗讲。及难真凤白欺文，然偶岂蕖红撚药。磬玉粘烟瑞湿花，钱苔啄鸟幽垂帘。者悠悠是不怜自，年十二风真嚼吟。
避地毘陵寒月上孙徽使君兼寄东阳王使君三首 三::贯休::声阶滴雨车雷□，扃闭独香焚寞寂。达路无章文绣锦，听墙隔咏歌襦袴。碧轩茶浸冷声松，青线纳吞狂点苔。守太江高孤有唯，灵禅在客病忘不。
秋末寄上桐江冯使君::贯休::山诸胜色山东山，攀可不高清守谢。泰下言于尽俗薄，闲中醉到唯心苦。后书抄帐锦凝香，还客送阴棠转月。得未归恩霑客野，关柴满叶霜萧萧。
禅师::贯休::非是益亡求鼓击，为何更火生中木。昧醐醍是别师吾，知不人心知是不。
道士::贯休::云袖满逢相岛花，巾金过道论花藉。去山仙入又腾腾，人丈城青是恐只。
风琴::贯休::功化造为心境至，风弦四竹青枝一。后深更耳双寥寥，中月明山缑在如。
庭橘::贯休::株五四苞金踏蚁，殊何味上山庭洞。子君称树松缘不，奴木唤人甘便肯。
落花::贯休::香簇一痴蜂醉蝶，芳残堕蒂红葩绣。得难人德好嗟因，肠断尽孙王子公。
孤云::贯休::屈恐还鸶鹭比将，多如不雪残思始。远更去引相风清，何尔奈高孤洁皎。
苦吟::贯休::孤月雪疏星薄河，肤肌入气清枝松。玉金胜句好知因，无地特劳神极心。
古战处::贯休::红叶棘黄苍气鬼，风时此血人时昔。地疆无目极怜相，中阵一军将落曾。
偶然作::贯休::蛩中石出引声蝉，重数叶扃门寞寂。切不心山思道谁，峰三两出尽闲等。
招友人宿::贯休::开菊金尘无地银，苔莓堕枣红梨紫。月轮一水秋泓一，来不来人故夜今。
山居诗二十四首 一::贯休::难事事哗喧话休，山深住合只翁山。外非是磬清声数，间地天人闲个一。冉冉云阶空圃绿，潺潺水草灵禽异。说儒群向与人无，扳好亦高枝桂岩。
山居诗二十四首 二::贯休::休便即休言是难，头溪碧作孤吟清。到人无屋茆间三，游自独阴松里十。社炳宗风清月明，楼公庾色秋阳夕。地心无到未心修，流水逐般千种万。
山居诗二十四首 三::贯休::开眼睡长声鸟好，苔莓坐乳擎茶好。尽番成辱荣闻不，来队作罴熊见只。雪白欺前从里诗，孩婴似遣终情道。少音知事此来由，回不去风真是不。
山居诗二十四首 四::贯休::华道是机忘境万，斜空日里蓉芙碧。窟仙通径有深幽，花异落人无寞寂。喻好真云浮电掣，夸须不凤似龙如。冢雄英上江看君，槎柏与根松有只。
山居诗二十四首 五::贯休::兼发素他从后鞭，帘侵冷碧奔清涌。爱人无句章奇高，嫌世举心身泊澹。足不吟高桥石白，厌无卧暖影霞红。意山非有别山居，纤宋比予将错莫。
山居诗二十四首 六::贯休::秋十四中尘外鸟，侯诸汉挹高曾亦。拙清虽致标斯如，由自合儿夫丈大。蕺蕺苗菁黄术紫，啾啾语麝香囊锦。叟溪曹到心须终，头满雪根槠岁千。
山居诗二十四首 七::贯休::回不竟康嵇甚慵，灰寒似寸方妨何。出童儿作日精山，来器玉将时者仙。鹿睡惊花埽帚筠，苔枯带树烧垆地。也时多市朝行不，哉在安张金史许。
山居诗二十四首 八::贯休::夷希住不心心心，垂发鬓岩巉屋石。笋路当除不竹养，枝人碍得留松爱。砌生霞卷开香焚，池在月心冥箔卷。白尽头人故少多，之何又日今知不。
山居诗二十四首 九::贯休::垓九遍函琅藏龙，台琼振鼓金锺霜。得人无句一嗟堪，来地特师吾使遂。室少眠牛铁角无，梅黄老女石儿生。士居庞忆转人令，陪可不间人上天。
山居诗二十四首 十::贯休::断不连霞烟岳五，通应去穴洞山三。雨疏疏枕欹窗石，风浩浩人无碓水。里竹深经念子童，中阳夕虱拾猴猕。力心抛事往思因，东水楚来年七六。
山居诗二十四首 十一::贯休::尘埃有更中埃尘，颦为十眉双复时。箭似飞光年有赖，人称亦地心何是。说时时孝参贤回，新日日贪狼虿蜂。在徒此容刚意天，陈堪不怅惆堪不。
山居诗二十四首 十二::贯休::成不画岩烟窦翠，馨芳杂沫瀑华桂。母云和雪扫霞拨，苓茯得松移石掘。磬玉窥花傍鸟好，缾金没水和苔嫩。笑他从说人他从，宁只也翻天覆地。
山居诗二十四首 十四::贯休::纱碧似轻风嫩岚，霞烟隔像金楼雪。垅香生粉玉苞葛，楂净满钉银簇菌。水逝嗟知只世举，花空悟解微人无。里埃尘扰扰怜可，麻似事银如鬓双。
山居诗二十四首 十六::贯休::冥穹在目冥庵一，青阵藓床松枕菌。雪径柽行暗鹿乳，经楼石溅微泉瀑。井天过觉不行闲，灵岳动能深啸长。意此知人无恐应，醒醒独圣非凡非。
山居诗二十四首 十七::贯休::漏永传蓉芙刻慵，休汤鄙藻丽夸休。粟红盛囤小为且，鸥白胜禽珍有别。底涧深寻远栗拾，头峰小在多猿弄。也中尘出更能不，柔指绕为刚炼百。
山居诗二十四首 十八::贯休::煎烧日火心薪业，然古自生虚死浪。矣妄终龙称氏陆，焉空更鹿得家汉。说深深士居衣白，传远远僧胡眼青。意此知人无地刚，前花落怅惆堪不。
山居诗二十四首 十九::贯休::畦满玉兰红滴露，西峰到屣象拖闲。洁花莲似心令但，齐木槁将身必何。老树红烟细壍古，啼猿白雪残岩半。洞源桃是不然虽，蹊满亦花桃至春。
山居诗二十四首 二十::贯休::排安自已自休自，谐偶事山居愿常。壑绝临衣树采僧，阶空落果山争狖。障青缘器茶担闲，崖绿坐袍禅衲静。隐招反诗新作虚，乖心此与多来出。
山居诗二十四首 二十二::贯休::几几能华浮古自，滔滔去日终波逝。草秋生苑废王汉，涛夜入宫荒主吴。息不机金黄屋满，高犹气发白头一。子仙金足知知岂，袍毳满香天外霞。
山居诗二十四首 二十三::贯休::弦如直止何愚如，前嶂碧藏深合只。雪有常中山见但，年何是上世知不。笑前庵向爱人野，眠畔袖来频玃赤。己知好遥逍有只，天中洞问更须何。
山居诗二十四首 二十四::贯休::似相情鹤放公支，同不趣交论泰范。相恼烦为尽念有，宫晶水称方私无。晓峰诸卜薝焚香，空境万刚金掐珠。及不言资山买若，穷无用劫沙河恒。
再逢虚中道士三首 一::贯休::坛坏古峰西目天，漫漫雪别相边坛。也年余十四今如，般一恰时当共还。
再逢虚中道士三首 二::贯休::钱似小龟灵里囊，年同我与年伊道。逐相天挈长中壶，天有更天升处何。
再逢虚中道士三首 三::贯休::殊且道君将道吾，须君老似全须君。信堪争语有常寻，麤瓮似桃蟠说爱。
上卢使君二首 一::贯休::墀赤下弓彤领一，篱藩作净清将惟。似相金岳山卿马，如不柳情风绪张。出句新霞烟染心，隳根宿蠹奸驱笔。羡堪还庶黎阳鄱，牦有足天重有头。
上卢使君二首 二::贯休::人圣亚文迁马司，尘香碾陌九头三。凤兼麟萼棣传尽，申与甫朝昌作终。过雨疏歌娇耸楼，春城满气和含风。去平升海寰知因，人里梦宗高见又。
陪冯使君游六首 登干霄亭::贯休::轻屐山萝扪翠拥，冥青在斾红飖飘。贵非言绂朱科仙，听爱癖泉林鸟溪。湿局棋边林桂古，青烟茗里堆云白。客天弥岳庐思因，屏石倚书金把手。
陪冯使君游六首 游灵泉院::贯休::岐路满喧喧珮珂，扉禅扣里声泉乱。境夷希合语花对，衣黼黻黏苔石坐。冉冉云杉古啄鸟，霏霏露磬清吹风。在峰孤有亦岩惠，归得未经翻恋只。
陪冯使君游六首 过相思岭::贯休::怡自道香馨自誉，机无却上岭思相。在霞深覆叶蕖荒，飞鸟一吟人石片。曲古传砧风处何，晖斜挂树冢家谁。笑堪真事往思因，归是未竿渔背鹤。
陪冯使君游六首 锦沙墩::贯休::奇自兴山登水临，时多最上墩沙锦。好峰孤白发云虽，知主圣清名奈其。步逸资塘莲媚草，诗新有壑松生云。趣仙神是别然翛，随乐妓山东羡岂。
陪冯使君游六首 钓罾潭::贯休::时事无清江静境，矶渔动鹢画旌红。去春行是只期心，归鹤待应还暮日。出寺山霞绮破风，飞花岛雪白歌人。上舟仙在亦怜自，衣草溅翻翻浪玉。
陪冯使君游六首 迎仙阁::贯休::台楼遶影霞香涧，开目耳阑凭箔卷。凤鸾近旗旌从况，埃尘出笑谈怜可。径松长入不云火，杯玉白须何茗露。至不仙仙迎道谁，来公谢有还朝今。
贺雨上王使君二首 一::贯休::灵万合心丹片一，腥龙带雨甘时应。□穷连烧煞尘驱，冥窅满霓冲电□。溢廪仓知已处处，听弦管歇皆家家。石山南勒蚤须应，庭内满风清霸黄。
贺雨上王使君二首 二::贯休::馨唯德赞天来由，行尽事期心祷朋。母佛谈闻久妙玄，明神见日今通感。尽萧飘热秋除破，倾漫散时春似还。此如亦霖为日他，营经沐不无生诸。
感怀寄卢给事二首 一::贯休::多来近念远绵绵，萝绿到函随鹊喜。洛入曾贤二匪虽，疴沈减义六惊忽。瓦墙隳杏邻扳童，莎砌落泥花啄燕。息消寄人因更好，跎蹉已去归州沃。
感怀寄卢给事二首 二::贯休::前像绣圆团忆常，全生独乱经归东。处七六住已峰孤，年十三成无事万。路逼危墙苑想每，烟凌晓塔钵思更。尽枝荆悴憔今如，然怆一书来讽一。
送郑使君::贯休::台帝动闽廉婺刺，媒梯作净清将唯。落星妖卓枪沈绿，开雾苦澄壶玉白。月上溪悬久爱仁，梅头领发又光恩。笔黄龚邵刘资天，才霍卫彭韩助神。映掩分江剑驿古，豗喧下舫花旗画。坼蓉芙幕帟麟凤，来雳霹威清壑洞。乐礼添疆封乐礼，埃尘勿节时埃尘。骑千驱下花支荔，回万礼中林葡薝。砚玉磨奴蛮事视，杯金射月海宾邀。乐门千合合歌讴，雷阁一雄雄角鼙。白早头深恩父君，陪难日袭荣孙子。好何如素缁阳东，台上祝祠生向空。
赠杨公杜之舅::贯休::遗不一忧君尽分，悲民万入征书凤。逐相如日终云风，知可即程前露雨。石革江盛还舸画，棋安谢看又山秋。术邦经是尽谐谈，姿世出来由角头。籥橐归须事地天，罳罘到得谁章文。健吟清岛傍舷扣，迟泊晚渔看俗问。簟枕摇江满影霞，漪涟下月和行鸟。在书书魏汉秦周，随步步龙龟凤麟。浩浩将波恩殿金，孜孜谩绪意峰圭。在常春令条中郡，奇更美谣歌外境。妙要留罏药者道，思相寄偈禅僧林。者何真骆卢杨王，谁是更张萧杜房。户万千民衢念应，祠生一置皆家家。
游金华山禅院::贯休::僧萨菩栖曾地兹，腾崩瀑殿楼檀旃。到难终胜境知因，曾不悉来人着问。雪载千藏暗谷斜，灯龛一翳常岚薄。海时当及不惭多，层万一峨嵯下又。
寄郑道士二首 一::贯休::仪羽好耽苏忆常，时多住观山安信。处栖双质玉知不，谁阿是人仙个两。
寄郑道士二首 二::贯休::珠里髻轮金带谁，都清去逐相妨何。地田闲有大山旧，无子有茆香色五。
送少年禅师二首 一::贯休::衣花树目青眉秀，知不智缘随钵一。作不嫌王轮与佛，儿痴个有刚间世。
送少年禅师二首 二::贯休::飞鹤一山千水万，之何暮子游愁岂。会人无著此今古，疑不更输新积王。
古剑池::贯休::枝四三花莲水秋，迟迟步慨慷来我。佞邪斩云浮决不，为何拟去龙成真。
曹娥碑::贯休::难应孝尔说碑高，间浪白思端指弹。首回不人行叹堪，山萝苎是应山前。
比干传::贯休::陈堪岂国亡王昏，身见不诚明见只。自知也生先得想，人来后与留将欲。
送人游茆山::贯休::纷纷煖笑花啼鸟，门石白云青入路。好看好头前到君，君茆是恐或僧老。
闻杜宇::贯休::停不更风哀雨咽，情无岂尔于光春。出豹谢得唤须宜，声此无年年始方。
听晓角::贯休::风阁满于单会三，胧朦月忒无行五。戚休家万十何如，中咽咽呜呜在只。
经吴宫::贯休::倾图霸暗昏差夫，灵不地凉凄古千。浊露宫余恩艳妖，青山海苦心臣忠。水寒侵陇陵条萧，冥杳出台楼佛仿。远非况车前是此，惺惺不更何朝六。
送薛侍郎贬峡州司马::贯休::酬未恩惊唯罪得，游闲称谁山陵夷。国当须凯八知人，愁用不声三到猿。冉冉香舟扁落花，修修雨署公侵草。好诗新寄好人因，州沃有东江独不。
将入匡山宿韩判官宅::贯休::才上接堂兰宿一，回裴几去归云白。后吟孤朵峰青黛，来寄必儿猿白雪。叶堕萦烟茶卷帘，苔深落子棋明月。首回空上江朝明，陪可不风清觉始。
送郑侍郎骞赴阙::贯休::玕琅尽器国章文，残欲岁骎骎骑朝。用上天宜祗笔彩，看中雪称偏衣绣。楚三离雁断惊休，槃七下烟祥入渐。说与凭知旧苑翰，难书寄畔轮金紫。
上卢使君::贯休::年一已旗旌别一，禅安劝子真林二。里堂华戟双思常，前壁峭峰孤似还。梦吉多泉林出步，烟祥入野分侵帆。雁阳随似酷怜自，边日到飘风打霜。
寄匡山大愿和尚::贯休::亭竹下音玄听一，萤囊与雪窗思却。德恩酬净清将祗，灵性有章文信敢。语鹤闻床山历梦，汀沙上月海思吟。上江沧首回堪不，冥杳在峰庐仞万。
别卢使君归东阳二首 一::贯休::庭满草蒙蒙气雨，听谁更剧吟微式。住贪唯化匠逢诗，铭易不深恩觉日。黑鬓消应祗苦心，青天倚入频游梦。首回归似还兹从，星福与星台祝唯。
别卢使君归东阳二首 二::贯休::旁渚钓陵严在家，凉窗拂树嘉涟细。癖霞烟薮林医难，乡母父兰芝出又。煖里千风好帆孤，长声一鸟黄花深。日羹调鼎金期终，光月日丘尼近再。
溪寺水阁闲眺因寄宋使君::贯休::阑凭一条萧木溪，寒花浪后飞霜玉。暝烟风上船鱼钓，干杵砧中林木古。是始方心道竟至，端无亦色山耽空。外忧分守太如谁，看日尽经西把时。
{巩/言}光大师草书歌::贯休::上枕横峰千压雪，壮激还多虽困穷。宜相两迹逸师看，诗白李行歌适高。烧猛山驱惊上海，草沙著烟狂断吹。石星落见曾楼江，炮军将发试回几。壁绝掠雕寒有别，力生更猿玄上提。来角磨中吴见又，击触初刀盘槊舞。翰宸挥子天文好，案玉推多本制御。壁题教殿水开晨，锡宠亲衣紫罢题。束拘自诗爱家僧，促局亦画爱家僧。高偏艺圣草师唯，足便心泉山掬一。
献钱尚父::贯休::由自不来人逼贵，收难势翥凤骧龙。客千三醉花堂满，州四十寒霜剑一。冷气嘉天揭角鼓，秋山海地动涛风。柱天金作永南东，侯户万时当羡谁。
绣州张相公见访::贯休::天通瑞德唐符德，前座玉谀谗叱曾。薄锦宫衣彩袭千，偏恩主札御床数。箸良张放暂师出，船蠡范撑惟罪得。报必终恩君报未，莲青礼地金妨不。
题某公宅::贯休::看图借下天成宅，悭力眼生平笑始。水是多湾百占地，山当不面一无楼。路溪苕入似深荷，间荡雁行疑怪石。沸鼎方原中恐只，闲人主遣未心天。
海觉禅师山院::贯休::师宗老觉海言人，知莫世巅层绝隐。迹道行生不草青，扉禅坐护常云白。后来飞锡金环六，时落泻河银派一。物济能心大问借，池天卷雹风门龙。
悼张道古::贯休::匆匆大水逝河清，公至失人无观东。隔载三恩君上天，空时一影鸾中鉴。外茫苍雾苦生坟，中寞寂云寒掩门。此如又人斯怅惆，风江满笛蛮声一。
赠写经僧楚云::贯休::苦何诚血刺皮剔，文会九山灵写为。轴七终干沥指十，君无更法求来后。
寄题诠律师院::贯休::台楼耸里光溪锦，开翠积凌高院师。尽磐残闻杪竹深，来帆数见中茶一。律新看是只香焚，苔绿损疑犹步幽。去东又诗题讶莫，台天在冷清房石。
寄天台叶道士::贯休::陪可不风高局负，台楼置北峰霄玉。出将未契同参注，来宿多僧栗楖寻。落枣山风松槭飕，开花术鸟溪关闲。好传相后肘须终，回不去鸾乘便莫。
送道友归天台::贯休::层层冷湿苔浓藓，登去独生先重珍。得未传田三养气，曾还许石八非药。子斧玉狎应根云，僧地银寻多迳月。住不终留苦守太，腾腾去上江怜可。
春送僧::贯休::深雨花关关魄蜀，浔江到雨冲师送。柳头江折更能不，心柏松青青有自。
律师::贯休::青草径红花卜薝，轻轻步骨冰肤雪。处香焚到暂朝今，声虱有前床恐只。
书石壁禅居屋壁::贯休::级七六塔檀旃赤，枝四三花萏菡白。指弹只逢相客禅，知人几有能心此。
题东林十八贤真堂::齐己::堂影旧前花藕白，章龙画骨风雷刘。贵侯诸子天轻共，长法一师吾爱同。得不招多醉令陶，方无入乱心公谢。躅高思此到人何，墙粉满痕苔点岚。
题南岳般若寺::齐己::翠峰中少翠峰诸，名寺此高名寺五。滑霭岚盘险路石，明寥泬倚高窗僧。设天由阁殿空凌，生自是松杉地遍。处上难方上有更，嵘峥遶藓红苔紫。
寄庐岳僧::齐己::中区别锡飞闻一，峰布瀑南西入深。石片千埋雪际天，松株几折冰门洞。地心栖媚明霞烟，踪世出纡萦藓苔。寺居旧边江问莫，钟秋断劫兵烧火。
游谷山寺::齐己::棱碧见常寻里城，僧归送暮朝边水。地平垂脚云峰数，层上彻声松径一。物世浮生不涧寒，冰年去积犹崖阴。事抛难底有身此，登步信筇携复时。
楚寺寒夜作::齐己::劳成坐促局炉寒，毛二照光灯淡暗。寂寂僧来闲寺水，嗷嗷雁去吹风雪。远程归叠积山江，高处过沿穿梦魂。道吾是言忘竟毕，曹萧揖称不裟袈。
送泰禅师归南岳::齐己::边猿白鏁闲龛石，船在半途程去归。寺水离霜晓簇林，泉山入烧新穿路。尽空临壁岚寻已，悬地向辰星看却。上叶红题寄兴有，编为别拾收妨不。
山中寄凝密大师兄弟::齐己::然空室尽薪炉一，前眼在妨何象万。句觅还来兴有时，禅安即去心无已。树风秋落影门山，天照夕凝光国水。内弟兄家荀问借，先谁让角头龙八。
海棠花::齐己::梅于盛李桃于繁，开后社前旬食寒。态艳留和暄月半，摧伤免雨风时两。赋重诗异格怜人，来更夜多香恋蝶。暮春向红残得犹，台池发继相丹牡。
题赠湘西龙安寺利禅师::齐己::念脚行无已白头，萝烟住寺荒开自。尽湘潇到路前门，多麓岳归云上石。谒礼曾盂衣祖南，过经旧月泉林东。郭城看外松来闲，波逝隔尘红片一。
寄文浩百法::齐己::梅黄在祖六时当，开独眼中人百五。唱绝传闻偈室入，才多恃谩客堂升。角真成用无牛铁，胎圣是生能女石。去论经抛欲说闻，回空却怅惆教莫。
谢人寄新诗集::齐己::矛戈即事新闻所，投暗是疑终去欲。在有还言寄客远，休无总谓将门此。得难诚述著篇千，求易不音知字一。处何向量思入时，楼边水凭孤圆月。
谢元愿上人远寄檀溪集::齐己::浦汉居条萧首白，溪檀号集编吟清。玉如应拾收人有，泥似只音知主无。句叶黄同半理入，题云碧拟多怀遣。在思相我为能犹，西泽梦来封里千。
寄道林寺诸友::齐己::长境异依终兴吟，量思静入时游旧。寺西东过里声江，方下上行中影树。腻屦巾僧湿色春，香毛骨鹤沾花松。去归重计何来老，茫渺浪湖重里千。
赠智满三藏::齐己::通滴一凉清顶灌，空虚遍藏卢毗大。尽无花卜薝飞欲，功有尼罗陀待须。黑界魔摧力杵金，红灯夜透光精水。子天明献东堪可，风国赞酬新服命。
谢王先辈湘中回惠示卷轴::齐己::情雅风怀即小少，精淳琢象遗能独。鬓玄侵雪霜教不，名好换霄云向便。瑟鼓闻江湘去携，笙吹伴岭缑来袖。飒衰贻首百君多，卿竺访行吟把留。
荆渚寄怀西蜀无染大师兄::齐己::前崖白付心沩大，天蜀照辉分月宝。内北延情降主圣，禅南问首稽侯诸。海龙骊动不秋清，川象罔私无日红。说山旧宗吾听欲，边江楚老身边地。
谢武陵徐巡官远寄五七字诗集::齐己::争字七将才字五，衡悬试敢聊君为。影金摇萏菡湖鼎，声翠舞皇鸾岛蓬。稳得巢龟灵是还，行方驾子仙须要。惠相遥重珍边两，情此尽前灯夕何。
重宿旧房与愚上人静话::齐己::冬十过心栖此曾，公生属洒潇来今。翠添青植旧栾檀，红换白栽新萏菡。合影灯临城面北，通声讲近壁邻西。士筵趋下门知不，空解石时当似何。
谢南平王赐山鸡::齐己::鸾彩类章文色五，残摧半得罗人楚。帻冠伤恨莫笼金，翰羽剪惭颁粒玉。里槛丹危影立孤，端云白在伴栖双。细幽通育爱台上，难不去山溪放却。
荆门病中雨后书怀寄幕中知己::齐己::劳山忆作翻根病，陶郁浣堪聊雨一。月水忘能未白心，毫秋见得独青眼。急枝枝簇晚声蝉，高片片分晴影云。否弟兄松赤忆还，毛衣鹤见应来别。
宿江寺::齐己::颜衰慰宿留僧岛，还未老妨何住旧。外鸟离声锡共身，间人过影云同迹。路天朝入梦无曾，山海隔题诗有忆。去江渡晨来重珍，关松扣里青华九。
谢贯微上人寄示古风今体四轴::齐己::行八书词骚轴四，凉清遍骨肌吟捧。眼医能树龙求谩，肠洗学澄图问休。判剖初搜尽体今，黄玄未凿淳风古。阵文降肯谁知不，房子敌旗旌点暗。
荆州贯休大师旧房::齐己::阴垂柳笋抽篁疏，吟境种公休是旧。益请来儒文贡入，寻过驻相卿官出。髓传神画书军右，心授梦章文乐康。下嶂千城青得销，深恩帝塔标莲白。
寄谷山长老::齐己::寻遍祖山名遍游，阴光浑世尘来却。意师吾的的将肯，心子弟茫茫付拟。眼道遮空虚有岂，音知问字文妨不。月更三顷万浪沧，深底水如何上天。
寄黄晖处士::齐己::子氏黄传艺氏蒙，高名得继相闻独。距鸡金夺妙铓锋，毫兔玉分精利纤。咏赋亲应只染濡，刀方近称不流风。兴池临我寄妨何，劳梦役淹江使忍。
乞樱桃::齐己::诗花此赋曾年去，时熟烂园南听几。骨换堪香红破嚼，枝烧欲颗丹残摘。醉应心啄偷莺流，痴亦眼窥潜客行。树珠就筵张说闻，披离半折攀从任。
寄南雅上人::齐己::年暮慰书音得曾，传难信故多思相。叶红题处何吟清，莲白堕怀空社旧。向趣真同本水山，缘因薄有刚门侯。隐招君得不时他，船客楚归南逐会。
寄欧阳侍郎::齐己::州嘉在总繁闻又，楼寺倚闲身重职。落面山和影象大，流前郡合声江两。敌难知手国轻棋，酬易肯才天是诗。达高自儿男竟毕，悠悠是不心来从。
与崔校书静话言怀::齐己::里通咸在生年同，高尽趣儒为佛事。衲祖披甘已性我，袍蓝脱待犹心君。镜铜临几晓髭霜，刀剃落疏寒鬓雪。得未俱天朝世出，骚风有往还妨不。
谢人惠拄杖::齐己::篁修产境灵州邛，阳九表应材节九。度尺分能已化造，常寻与合争持保。影秋清破剪林幽，光玉绿来携手高。倒潦怜儒鲁谢深，床禅遶拄撑教欲。
谢秦府推官寄丹台集::齐己::台丹序笔手王秦，才上最扬褒错不。硕匠为传几阙凤，雷风振用曾门龙。去华精竭未郎钱，来者作存终白元。耀颔骊胎蚌轴两，灰寒伴室禅临枉。
题画鹭鸶兼简孙郎中::齐己::真不看江沧向曾，神精见画图因却。格高资粉金妨何，身此点青丹用不。带映堪长岸叶蒲，亲相好晚丛花荻。得笼胜得画量思，人恋不来由性野。
贺行军太傅得白氏东林集::齐己::编遗有咏歌天乐，莲白伴林东在留。乱丧随坟典尺百，全完独雅风家一。论侯通渚荆闻常，传者使都吴遂果。鉴朗归文斯贺仰，弦薰入政声资永。
韶阳微公::齐己::株千石影晴江曲，初断梦归思子吾。叠叠山来北信有，疏疏雨去南言无。路林园接门师祖，居邑井同家相丞。否得留身老野闲，书才秀是多招相。
将之匡岳过寻阳::齐己::开霁晚阳寻过帆，催相似雁北风西。没堆青后浪都大，来叠翠中云老五。石水归堪便路此，埃尘向合更门何。畔池莲下林公远，才有尽人高个个。
寄湘幕王重书记::齐己::矶钓旧江浟掷抛，诗吟废画筹参日。后心关事有能可，时面识人无似得。服茜加闻近好官，髭霜换说曾灵药。志生平气直才高，知不即知徒却除。
宿沈彬进士书院::齐己::章篇话为只期相，房此宿来曾雪踏。滴漏城消尽滑喧，香茶岳掩初扉窗。蕨薇生暖春山旧，伤杀惧昏尘国大。在节时平太有应，量思共卧未宵寒。
怀金陵知旧::齐己::门荆住别相门海，根鬓两光秋度六。口盖难心倒象万，魂伤可事无生一。叠山青外城头石，翻浪白前窗固北。处版题游共是尽，痕苔拂怅惆谁有。
喜得自牧上人书::齐己::涛惊泛者使都吴，袍毳慰书传一灵。远水云随偶兴别，高风国自本音知。日销中淡闲依身，刀落处凉清向发。了集新囊括着闻，骚离序与谁教拟。
惊秋::齐己::风秋向觉惊窗晓，中荡淡凝心里万。萏菡红翻碎影池，桐梧绿落干声井。道归浑事闲除破，空逐旋生劳耗销。意兔狐原九杀妖，雄英是陇丘知岂。
闻沈彬赴吴都请辟::齐己::无稳得眠高讶长，湖江起辟征随果。贵罍樽列已鸯鸳，孤渚钓怀休鹤鸥。祚汉扶妨不日白，都吴赋让何才清。夜寻相忆更能可，炉一火峰诸满雪。
寄江夏仁公::齐己::楼鹤黄连高阁寺，流江大底槛前檐。外空澄霁秋因几，头上到情诗为独。客送闲余有日白，侯封贵啻何衣紫。也吟新少多来别，丘比老宗南寄不。
中春林下偶作::齐己::携共可人无境净，低光日起未眠闲。续丹还把莫生浮，齐理至将须事万。梦蝶蝴明月在花，啼鹃杜绿山余雨。折攀求外向能何，梯石拂条枝桂岩。
送刘秀才归桑水宁觐::齐己::矛戈戢喜初和归，留去感书乡捧乍。口汉离飞分序雁，头鳌在翥骞原鸰。里千仍塞紫邻家，州几更河黄过路。后安问堂高到应，游京帝入文携却。
寄曹松::齐己::刊复削题新制旧，玕琅琢甚过夫工。易芽黄见求中药，难雪白闻思里诗。定在心同颇寂扣，冠冲发止何空凿。论高怀苦月来夜，栏傍独边霜树数。
酬蜀国欧阳学士::齐己::行经驻表刘缘因，声叶堕风西听又。世此言堪不发鹤，生他在约空嵋峨。性真参祖禅从已，名好认家诗向敢。倒潦怜人故愧深，荆南下语仙传每。
寄荆幕孙郎中::齐己::春富忆流风履珠，神精让鹭鹓千三。妙求清破凿工诗，真见白通研论道。健檄操推共座四，贫书买信谁家一。断应魂国乡来别，尘战尽西东阁剑。
谢王詹事垂访::齐己::归得未峰孤外鸟，机无是类触间人。寺江栖轸鹿悲方，扉竹降车轺讶忽。汗涣谭闻乍泽王，微玄话得那风国。里天炎病老惊应，衣衲一横肩骨枯。
题南平后园牡丹::齐己::园西照艳烟披暖，仙列护栏朱幄翠。日尽留歌笙帐玉，天归待侣伴台瑶。剩光风受觉多香，偏露雨含知重红。处开记明分客上，年今胜更开年明。
和李书记::齐己::功帝青分全极繁，风春上占独时开。艳真非雪舞姬吴，红怨是诗题后汉。苑别抛香恋蝶远，宫深出得衔莺野。处筵当态万看君，丛碎点薇蔷杀羞。
谢孙郎中寄示::齐己::风国味余禅念一，公名偶论持因早。后亡人丧琴伤久，同唱雪和云有忽。外象罤闻静琢绳，中寥寂见闲非是。趣真缘往日来时，鸿塞度江秋觉不。
爱吟::齐己::扃禅掩思凝堪正，卿竺恼魔诗被又。照落从扉窗凭偶，更残到雪风眠不。习前迷必未然皎，生后悟非宁遁支。者鉴精逢会写传，情闲咏是知应也。
寄怀东林寺匡白监寺::齐己::后约无来别岳南，缘前有住归林东。叶红题句好搜闲，莲白对眉霜敛静。月桧疏分影塔雁，泉峰几合声溪虎。舍耶伊似若心修，贤九十添须记传。
谢人惠十色花笺幷棋子::齐己::笺花浣子棋州陵，州锦自来携愧深。落落星成琢蚌海，翩翩雁出隐绫吴。客诗题苑桂防留，仙手敌源桃寄惜。处出思堪不受捧，前门剑里余千七。
夏日寓居寄友人::齐己::还南复阻兵游北，关掩病州荆寄因。寺上江销坐月日，山中剡断魂凉清。拙藏堪迹影缁披，闲向合心身世出。子君大风扶谢多，间寥寂到时思相。
谢人惠十才子图::齐己::人才十写妙青丹，神射姑棱冰峭玉。鷟鸑真披离舞醉，麟麒瑞倒崩吟狂。竭曾山化造腾翻，贫几海玑珠掇采。画图与音知得犹，亲相似挂闲堂草。
荆门病中寄怀乡人欧阳侍郎彬::齐己::夫老一州荆会谁，庐匡忆役神劳梦。去纷纷影雁云碧，无渐渐声蟾叶黄。味气餐分莫淡口，肤肌病觉但羸身。者兰烧玉馔怜可，炉夜雪偎寒慰肯。
送谭三藏入京::齐己::同身佛与梨阇阿，功济利施难顶灌。祚运资须力咒持，空虚似要心人度。里尘红踏路周东，中气紫瞻门极北。泽帝霑文焚进好，风真继策天归却。
寄酬秦府高推官辇::齐己::寻曾旧岳衡台天，林石白题留忆闲。鬓飒衰残已月岁，心寥寂壮犹骚风。密藏遮树碧山缑，深暎掩霞红穴丹。手携一逢相得争，音玄听去同衣拂。
叙怀寄高推官::齐己::评谁与旧编新搜，声有认声无向自。道废多来爱觉已，名沽更去传堪可。坐形忘里韵松风，行影共中光月霜。水夜寒沟御胜还，情伤甚尹冲吟狂。
送朱侍御自洛阳归阆州宁觐::齐己::时园故望西常寻，飞照落随魂处几。出甸秦萦旧路客，归阳汉遶今程乡。霭青沈峡巫过已，微翠在嵋峨认忽。断望休门倚此从，衣莱老换喜亲交。
贻惠暹上人::齐己::诗业更余功论经，机天纵里难于又。去文投见客朝吴，归紫著迎僧国楚。俗振先名声得已，微探更雪风妨不。在门恩忆高陵金，飞一重帆云挂终。
酬西蜀广济大师见寄::齐己::声颂继师吾得犹，荆南寄爱相篇百。烂光霞水锦开卷，清气雪嵋峨入吟。唱绝推甘已外楚，衡悬共敢谁中蜀。本无同可无怜应，兄弟作骚风向终。
江寺春残寄幕中知己二首 一::齐己::云岳负来西遣谁，因何竟去归由自。雪残应荔薜龛山，春度又瑰玫寺江。士学无师便岁早，人为有作却年临。忆相时醮夜妨何，身老笑狂佯醉伴。
江寺春残寄幕中知己二首 二::齐己::同莲幕与惭莲社，雄府俭条萧寺岳。里火香开独淡冷，中罗绮列行妍殷。白伤何露玉加秋，红那不缸金醉夜。地心此民遗忆闲，空真喻染无般一。
寄玉泉实仁上人::齐己::时迹圣寻曾岁往，师吾礼遶三边树。记军将法护望敢，知子弟香焚喜且。的的心期未会后，迟迟步下欲峰前。甚行难劣老来今，诗寄但缘无寂空。
荆渚感怀寄僧达禅弟三首 一::齐己::三十七年流击电，堪何竟沮气衰齿。下天传句有云谁，南岭寄心无愧自。井市通嫌气漱晓，潭云落忆香烹晚。指弹应者道峰邻，龛石旧缠藤剥藓。
荆渚感怀寄僧达禅弟三首 二::齐己::溪虎会前年五十，西来便后斋莲白。绝虽信变时戈干，迷不魂长路楚吴。悟我同曾喻叶黄，携谁与近情云碧。岸江荆忆相残春，啼上头鹃杜只一。
荆渚感怀寄僧达禅弟三首 三::齐己::君话细来僧岭鹤，群难迹尚高前依。石生三岳南抛自，云片数山西傍长。灶旧无洪葛访丹，文遗有观灵寻诗。隔相为别离将莫，分处几空虚似心。
寄孙鲂秀才::齐己::西墙寺面东楼郡，低屋竹涯生子颜。絮落风飏飞案书，泥衔燕藉狼苔地。密篁春凭晚窗吟，齐菜夏穿斜径行。到梦频思相后别，题闲赋此同年二。
送李评事往宜春::齐己::津通是去西舟兰，频礼下侯贤郡名。岫仰看楼寺遍山，春宜上阁城连台。乱心乡过夜心鸿，新韵句飞朝韵雪。趣外身荣官有别，人禅访径松江月。
中春感兴::齐己::时时雨日日风春，衰势暖从潜力寒。象有含言不气一，私无谢处何灵万。掇堪行理物通诗，窥可坐机天合道。化造持人正是应，锤罏入细幽驱尽。
早莺::齐己::音好閟年经处何，林乔啭出催风暖。菊潜陶刷新毛羽，琴夜叔调初舌喉。密杏红栖并雨藏，深杨绿入双人避。语般千上枝来晓，心旧说花桃共应。
酬尚颜上人::齐己::侵岁百髭苍绶紫，深堦遶草芳苔绿。卧高喧鸟好妨不，吟正聒人闲忌切。口辨休寥寂鼎鲁，心宣莫变销灰劫。癖搜冥有我怜还，寻竹过诗新把时。
寄倪署郎中::齐己::移暗春冥冥雨风，枝棠海满绿残红。住乡江别久乡帝，时笋樱如何笋椿。赋作君名擅内海，诗为我学外间林。省南升国南闻近，师病老机无笑应。
题郑郎中谷仰山居::齐己::天水映层层壁檐，田民半垅冈乘半。画抛难甚爱维王，钱惜不多怜遁支。气玉金含尽石巨，烟梁栋锁深峰乱。力劳虚夺汉争秦，眠稳得由巢是却。
湘中寓居春日感怀::齐己::伤堪两兽野禽江，忙自各弹惊射避。豸獬无多任角头，鸯鸳让众虽毛羽。熟桃樱小红苔落，长麦燕纤青井侵。事前忆骚离把吟，阳残撼浪春罗汨。
潇湘::齐己::含相远碧健清寒，南极在源根媚珠。岛作空今遰古流，潭为自壁冲山逗。限无愁谊贾来迁，堪不恨均灵过谪。叟渔老他输竟毕，蓝浓钓竹青蓑绿。
寄友生::齐己::何如近味情骚风，莎里屋流寒底门。宿我留蔬园摘曾，过鸿看月江吟共。拾收无恨苦危时，磨琢有夸深妙道。梦得应眠欹夜凉，多君似肺心生平。
山中春怀::齐己::归曾不役役魂心，微极向牵相象万。刃郢逢忧或得所，机天夺欲皆言凡。鼻充香谷晚深游，衣满粉松春苦坐。境籍狼为不物何，霏霏更雨和花桃。
寄郑谷郎中::齐己::过息消传谁国上，峨嵯对坐醒眠醉。少裳衣士道离身，多偈句师禅荅笔。枕度凉钟郡岸南，莎霑冷露竹斋西。外心降我笑应还，魔佛助魔诗得惹。
寄萍乡唐禀正字::齐己::都皇满价声书新，无起更中林卧高。腑肺薰香酒兴春，须髭湿气云吟夜。别皆僧阁水登同，孤亦鹤船渔上共。处行送年前忆长，蒲菖照日残门洞。
秋夕书怀::齐己::袍山拥永夜多凉，劳觉不欹闲石片。寐梦无床遶蟀蟋，骚萧有地满桐梧。切常心道乐生平，高合价人逢字五。月残向窗西落破，蒿蓬滴雨如声露。
乱后经西山寺::齐己::兵刀是破寺烧松，惊可事迁陵变谷。主住新逢乍里云，名题旧认重边石。坐池荒萏菡临闲，行瓦破鸯鸳踏乱。社结重僧高伴欲，程前舍计无身此。
题梁贤巽公房::齐己::房高有侧庙王吴，长正日轩南影帘。碧叶桃风野苑吹，黄花菜露春畦压。默冥惟后向灯悬，茫渺即头前案凭。切梦归溪虎有知，亡僧社折松门寺。
塘上闲作::齐己::烟莎藉坐闲行闲，贤古二思堪兴此。畔泽彭居节靖陶，边池镜在章知贺。绣飞能对著鸯鸳，仙语不群成萏菡。里阳夕腾腾影形，船渔滴翠危峰数。
江上望远山寄郑谷郎中::齐己::天水映层层碧危，田民下陇冈垂半。画抛难甚爱维王，钱惜不多高遁支。气玉金含尽石巨，烟梁栋锁闲峰乱。力劳空夺汉争秦，眠稳得由巢是却。
送人自蜀回南游::齐己::郁尚情浮东水锦，长何思泛南波湘。夜残悲狖巴魂蜀，阳夕叫鸿燕鸟越。路客为般几月烟，乡吾是绝四泉林。指相僧有必幽寻，房旧近诗题杜宋。
怀潇湘即事寄友人::齐己::和荡澹空淫野浸，歌渔听住邻年十。泊烟浮櫂远临城，过月泛人闲近寺。细雨春芜绿引岸，多风晚竹斑连汀。处沙怀古千怜可，波白弄龙鱼有还。
谢橘洲人寄橘::齐己::湘潇似种栽庭洞，阳夕带家人遶绿。熟树千蒸露裛霜，香洲一撼风围浪。远何名后遣崖洪，长更事来怀绩陆。好客宾供待贮藏，光舟映称宜榴石。
自贻::齐己::猜何更外身中心，胎圣养云看石坐。去逐谁诗好在名，来归自处闲依迹。水缾新布瀑添时，灰印旧檀旃换旋。事往惊门寺出晴，苔苍半尺千松古。
寄益上人::齐己::遥路道君寻想长，烧新火后霜山乱。岳衡邻住移闻近，桥石上诗题度几。壁峭连声传木古，宵中过影悬灯一。爱相谁薄味骚风，昭鲍梦多常枕攲。
咏怀寄知己::齐己::闲老到生浮得已，关玄拟句新将且。尽无来兴清知自，还不去风淳道谁。后世传声正百三，间人在理真千五。说逢相待终心此，山暮看楼登复时。
寄吴拾遗::齐己::轻重榷谁将竹新，衡权见里评然皎。处搜难到苦无非，名朽不垂清有合。响叶莲冲晚雨疏，鸣梢桧抱凉蝉乱。立阳残背闲桥野，卿子送卿苏忆翻。
春晴感兴::齐己::晴来晓翳阴旬连，明日照塘圆满水。客过边长短草岸，莺啼里白红花江。望堪时战征无野，行好煖台楼有山。绿黍禾依依柘桑，衡张是去归怜可。
谢道友拄杖::齐己::边布瀑岩南自翦，连珠乳尺七光寒。路埃尘入未来持，年病老怜应与乞。涧石青归夜影欹，钱苔绿过秋痕卓。顶峰嵩上携时他，川洛看松长倚把。
东林寄别修睦上人::齐己::风秋见得乞心行，踪住去留难履双。客社离多正叶红，峰嵩向限无云白。首千诗欠自中囊，重几事知谁外身。约后为能不别此，容衰逼似相华年。
夏日原西避暑寄吟友::齐己::西原古竹疏烟热，藜杖此凉乘日日。雳霹随声雨处闲，霓虹隔望人田旱。苦吟干树独依蝉，齐过渴川平忆鸟。石泉好招相有别，携堪尽草瑶花瑞。
怀匡阜::齐己::方游滞岁连州荆，光尺六封尘杖拄。溜石思香有面洗，床山忆挠无心冥。速机时愧但机闲，长论世惭须论静。去归梦明分夜昨，房禅遶迳幽萝薜。
静坐::齐己::颓崩任坐欹床绳，开复闭醒醒眼双。过里闲无更月日，来中静有时骚风。舍难生得自真天，回不死惊谁幻世。迹踪此投堪处何，台高上去晴边水。
寄湘中诸友::齐己::眸黄尽友诸云碧，无说更飞花点石。院接松衣湿翠岚，湖临寺面薰蓉芙。僻何心卧高洲沃，孤亦兴禅长社匡。国物文王楚似争，途前让绶紫镳金。
荅无愿上人书::齐己::回山岘蹇驱生郑，来信好公安得传。骨老俱修阻里千，灰寒慰叠重行八。户开犹李桃残春，台上始杉松满雪。兴水山游南有必，杯浮好稳平江汉。
送胤公归阙::齐己::情高见去归朝西，明圣近灯香恋应。辩马非疑莫令关，行驴赤跨还安道。味无蔬店野斋充，声有雪原平笠洒。得闲便章文惜忍，名时取竞趋他看。
感时::齐己::梦蝶蝴前枕忽忽，尘名利后觉悠悠。事朝明日今穷无，人去死来生限有。穴窟为狸狐与终，神精养鹤龟师谩。息消能子颜怜可，真最心忘坐室虚。
湖上逸人::齐己::飞翠翡中光荡澹，丝丝柳出初田田。鹤逢时岛绿沿吟，龟见或波清泛醉。我识应师钓泽七，谁知不鹿逐原中。近相僧寺水风秋，篱竹到花芦径一。
怀巴陵::齐己::前乱大思堪白垂，边庭洞驻曾游薄。岸沙沿寺古僧寻，天水落阳残杖倚。庙客骚烟蔫蘂兰，船师钓阔晴波烟。住山君买欲时此，钱个乞人商就懒。
渚宫谢杨秀才自嵩山相访::齐己::寻相远客有峰嵩，吟苦袖衣麻满尘。户闭方长草尽花，心伤正老身孤道。仞千云日落堆红，林一竹风凉撼碧。去歇消声雅怅惆，襟披暂此聊君喜。
读阴符经::齐己::安轻骨竹风窗遶，看卧仰符阴借闲。谓有真源一利绝，端无是卷万劳空。易云升保可虚清，难圣入知终欲嗜。闭用何开洞要三，干栏凭去时台高。
寄吴国知旧::齐己::游旅忆年当甸淮，求何外笠棕衣衲。客诗寻巷古中城，楼酒背阳残上桥。影合天云水色晴，头争市利名声晚。里融融化王怜可，休惠似僧无怅惆。
移居::齐己::愚疏养任言台上，湖满水城西与乞。有日终风好榻吹，无时片客闲凉趁。在蝉清拥翠栾檀，孤鸟白残红萏菡。妙抉搜思存问欲，都三敌许诗联几。
喜彬上人见访::齐己::师州沃继欲吟高，虚课问寻相里千。处尽行山江腊残，居闲到雪风衣满。甚何清韵律来携，疏不旨微幽入趣。琢捶细机天惜莫，蕖芙拟可终时他。
荆州新秋寺居写怀诗五首上南平王 一::齐己::影帘侵翠翡如竹，纹地布璃琉学苔。乐此如无更卧高，云他爱必何游远。政为吟朓谢听闲，君致坐何萧看静。速朽衰身老恐只，勋鸿颂得不年他。
荆州新秋寺居写怀诗五首上南平王 二::齐己::清蝉暮落黄梧井，惊暗但台金驻久。子弟诸怜未佛事，卿公上动争空谈。迹幽藏外鸟归合，名好认前人向敢。盏一灯檀白印满，明聪得谢酬能可。
荆州新秋寺居写怀诗五首上南平王 三::齐己::求何境面里汤金，幽最院边东殿宝。影竹新添已种栽，秋山远列兼图画。子公亲合岂容形，流士狎堪争句章。约僧老峨岷负虚，洲汀下水雪年年。
荆州新秋寺居写怀诗五首上南平王 四::齐己::东江蜀岸西江汉，中化教禅安稔六。别粲王将幸迹托，同山子与宁心归。酒参曹识岂罍尊，风玉宋亲还客宾。夕五三年去见又，空烟破魄寒轮一。
荆州新秋寺居写怀诗五首上南平王 五::齐己::峰居旧锁闲龛石，重月岁门膺事何。遇见叨中诗七五，慵疏许外客千三。思闲喧蟀蟋凉迎，踪屐没苔莓雨积。口金启雄英待会，松云入锡担教却。
送李秀才归湘中::齐己::夫病访文携客词，湖湘忆别送吟因。雁鸿催溆浦消寒，鸪鹧养山溪入暖。麓岳寻中月向僧，梧苍去上城从云。寺前峰问为归君，无在锁房僧住旧。
寄吴国西供奉::齐己::迷多梦忆相来别，西楚我朝东住君。位象龙陪合阙瑶，啼鸪鹧记休山春。别官千与位恩承，齐子十将才制应。客送慵公远笑几，溪前寺到只勤殷。
谢人惠端溪砚::齐己::浔溪碧断凿人端，金万惜教争价善。手敏经曾已琢砻，心坚透见终磨研。动移难主得排安，深浅任时随贮含。匣钿装求更重保，音知寄染濡将闲。
送吴先辈赴京::齐己::第经明遂已霄烟，吟苦问来重汉江。远月风凭偶兴托，深寥寂在终机忘。口徒常听未篇千，心者作防须字一。别话聊君与日此，寻相更约难身老。
和西蜀可准大师远寄之什::齐己::攀追去路何知莫，间世出间人想空。室士居同已口杜，山师祖问休心传。定为方住不中禅，闲是始生无处说。寄相远音希重珍，颜孱叠望西峰乱。
荆门暮冬与节公话别::齐己::头关柳岸湘河漳，秋十四逢相别离。国南梦梅黄忆我，周东去主明怀君。腊残经雪霜程几，游旧过疆封处何。泽帝承风春及好，丘林卧朽衰忘莫。
贺孙支使郎中迁居::齐己::才上礼侯公认别，台燕旧啻何金筑。买头横阁东连地，开面正园西对门。戟棨趋尘红隔不，罍尊赴履珠拖只。夜霜清月明逢应，来此宴歌笙领闲。
庭际新移松竹::齐己::松株两竹瘦茎三，同且韵翛翛瑟瑟。雪涧新离乍节抱，风林旧别远根盘。地尘无倚相寒岁，中月有明分影荫。促催信和阳待更，空凌看杪青梢碧。
荆门寄题禅月大师影堂::齐己::后日泥师闻国泽，灰余葬礼全王蜀。锁泉清向塔莲白，开水锦临堂月禅。律古传篇千岳西，台灵印句一宗南。去西还履只堪不，回使无今如岭葱。
贺雪::齐己::坤乾下结凝清上，君致表祥为瑞为。过外光从影月日，分中静向形河山。听同谁路郢扬歌，闻共客园梁洒声。次卷帘堂画想堪，纷纷正袖舞随轻。
荆州寄贯微上人::齐己::关松对忆休斋旧，间遇顾侯王在各。泽渥天霑已服命，斑斓祖拥犹衣衲。火心烧救莫思相，山脑压移难滞留。是不俱途两失得，颜孱碧卧高他笑。
送休师归长沙宁觐::齐己::存师本老亲堂高，魂处两悬长难多。口汉消尘战说已，门荆别櫂征随便。地耕无阔野吟晴，村钓有深湾宿晚。否老衰思更日他，言诗琢伴相年七。
江上夏日::齐己::溪剡似阴清处无，齐空倚崛奇云火。外光湖叠冷山千，西色楚摇凉扇一。断易风疏影树碧，低难日远平芜绿。水湘临寺旧园故，啼鸟越深烟竹斑。
渚宫春日因怀有作::齐己::远树湘连树业旧，平云岳与云山家。钓耕无说已来僧，兄弟有知那去雁。梦蝶蝴牵莫思客，声鸪鹧忆自心乡。断肠堪望南头沙，行我载舟归把谁。
松化为石::齐己::前崖翠耸几根盘，坚至化云凌偃却。劫永齐华精结乍，年千已变凋随不。立辞镌用必贤逢，传印刻将终圣遇。者余凿山荆似肯，烟岚卧滞顽封藓。
寄澧阳吴使君::齐己::君使话来西客南，春行变雨风阳涔。政仁趋钓耕邻四，尘路压花烟里千。吏狡除胜未兽去，民逋复似争珠还。子才携暖浦兰红，蘋白赋题连醉烂。
暮游岳麓寺::齐己::棱崖碧出高楼寺，层上在知谁里城。暝木乔来洒雪初，澄江大过飞禽远。夜长怜睡不消闲，灯一谢言无照静。地空是边何首回，陵丘遍麦桑村四。
林下留别道友::齐己::闲是去依无亦住，间林此恋终心何。路西东鹤孤云片，山少多州九海四。影树移凉趁坐静，斑苔著处题随兴。了衣行浣洗来秋，关竹旧僧邻尔还。
道林寺居寄岳麓禅师二首 一::齐己::峰中彻路石前门，空半在声泉影树。下上劳应未去寻，东西倦已殊来往。并云孤白尽根髭，同月片忘全迹心。里天夏窗高忆长，风时午桧青松古。
道林寺居寄岳麓禅师二首 二::齐己::尘红下称不袍山，身外岛居闲是各。寂寂门霞烟处两，磷磷石藓苔般一。物疑宁后悟关禅，人傍不来玄格诗。见谁更行经照月，巾衣点粉松华露。
乱后江西过孙鲂旧居因寄::齐己::凉悲倍到重游旧，墙寺倚人同忆吟。旅逆喧蝉暮处何，杨垂噪鸟山中此。器兵权主有区寰，香桂掌人无月风。望北空心此寄欲，行归失末天鸿塞。
宜春江上寄仰山长老二首 一::齐己::山隔城城孤隔水，闲师忆望时边水。上峰中日白泉清，还鸟栖空半日落。朵朵分衣触影云，潺潺散磬吹声雨。去浮罗学莫心传，关扣待量思辈后。
宜春江上寄仰山长老二首 二::齐己::流光碧半天晴雨，楼郡湿阳残倒影。在劫经人有顶绝，游时暂客无生浮。乱泉春壑万开窗，稠木万灯孤锁塔。去衣拂师吾为欲，秋新又叶红云白。
萤::齐己::移还住竹穿窗透，伊见始闲俱类万。室暗藏光寸把难，时明助影孤持自。起风金逐散庭空，垂露玉投争叶乱。拾收懒生儒代后，帷书读过飞深夜。
湘中送翁员外归闽::齐己::杯酒与书琴满船，开帆片里影湘清。去园乡国南归人，来夜日风西逐雁。树海分低渐势天，台城见尽欲程山。寺边江别未身此，回诏奉郎星看犹。
寄居道林寺作::齐己::寒塔殿朝南湿岚，寰尘谢得因中此。老株千树庭同已，闲片一云溪负未。洁皎临游旧镜石，颜孱彻上曾莲岳。病多成飒衰今如，关掩昼前风叶黄。
沙鸥::齐己::惊不睡船渔傍暖，亭华似洁孤怜可。碧平冲浦湾来晚，青浅拂洲汀过晴。翼羽修中静翠翡，形仪事处闲鸯鸳。里宫汉入飞如何，经典作亡兴与留。
和翁员外题马太傅宅贾相公井::齐己::干相下敢不尘飞，丹牡润应傍脉暗。绠玉投长短任心，盘金映五三须底。在澄泓制旧工神，寒滟潋加时泽天。事古前旌欲傅太，栏凭久思属郎星。
看云::齐己::钱苔湿石触峰何，泉瀑离风高逐便。逸隐真来卧处深，仙神是去行头上。底江沧影有寻千，边落碧踪无里万。里壁青山旧忆长，禅僧老伴闲庵遶。
对雪寄荆幕知己::齐己::清里万开微势猛，明中日似看中月。见人无鹭鸥时此，行客有山关处何。和敢谁高转唱郢，声销自顾相歌巴。久毫含箔卷斋江，经不礼王梁想应。
送相里秀才赴举::齐己::春见不堂东上两，亲谁有去重明文。客前尊海少逢曾，人里会仙神是旧。羽化催云风遂已，鳞烧助电雷将却。后龙登此自年明，尘路一门荆首回。
荆门疾中喜谢尊师自南岳来相里秀才自京至::齐己::开初眼卧昼堂闲，苔砌遶行徐起强。至岳衡从人氅鹤，来阳洛自客衣鹑。鸟幽栖树邻闻坐，雷早发云江觉吟。别相此游东笑西，回谁待息消途两。
吟兴自述::齐己::空尽未由都习前，穷难妙学雅知生。外哀悲出首千一，中月雪销年十五。虑静归妨不去兴，风真发止何来情。利声干字一无曾，公至负心操愧岂。
送谢尊师自南岳出入京::齐己::乱世逢鸣鹿听曾，阳衡隐服羽披因。兴霄丹隔事多几，霜鬓两成年十三。气勇销甘未术芝，肠刚激那无骚风。在音知有旧朝中，乡帝入悠悠是可。
送司空学士赴京::齐己::边江下命初文弘，船钓与鸥沙恋难。士学新称乍绶蓝，仙神旧脱初衫白。路生风别送山龙，筵照雪容从树鸡。主榜金年往谒重，甄陶佐术才将便。
春寄尚颜::齐己::开花杏谢花桃含，来子燕啼新宇杜。得分无能可事好，催人有似长山名。雨旬前断未声檐，雷夜后连还影电。许几争师共迹心，回迟自处嫌人似。
荆诸偶作::齐己::经把即诗吟味无，行谁访野疏将竟。树无庭寺江依身，兵有路涯天遶山。日永漂声雨瓦竹，更残照焰灯窗纸。梦凉清觉一容从，枰石扫潭龙到归。
城中晚夏思山::齐己::健虽功汗霑衣葛，卑甚力风摇扇纸。处脚行无恨热苦，时秋立到喜凉微。挂蛛蜘看静轩竹，移蟀蟋听闲径莎。是即归山有外天，之何暮子游同岂。
忆旧山::齐己::州北住羸衰请谁，丘山旧梦魂年七。月湘潇底槛清心，秋华太中禅冷骨。豹虎驯闻未节高，侯王傲以何言片。去峰孤洒脱须应，头剃个明分是始。
寄体休::齐己::医寻为去君州南，时旧似除应色病。约阜庐忘莫别久，诗庭洞有须来却。井窥同岁往陵金，碑读共秋前首岘。废兴见河山处两，期云卧切更思相。
过陆鸿渐旧居::齐己::居旧过来西客楚，初终见传寻碑读。业儒轻必未狂佯，书佛诵妨何尚高。萏菡连香岸竹种，蜍蟾落影泉茶煮。此来生更若今如，驴白赠人何有知。
寄怀锺陵旧游因寄知己::齐己::游旧说来僧井洗，楼城是岸东江西。化王因迹淹年昔，流水看栏凭日长。石树栖人上观真，丘林在士处陶陈。去寻重病老拖终，休便死庐匡到得。
遣怀::齐己::医休老洗休肠病，期岁百饶能十七。客岛蓬还任死不，师山雪有自生无。虑关俱散聚云浮，眉展好逢相月明。度酌闲萌未兆既，思寻是抱中如不。
怀武陵因寄幕中韩先辈何从事::齐己::幽多迹致嘉陵武，头白恨经图见每。去处何通碧浪溪，流前郡过红花桃。兴鸿鸳幕相闻常，游府洞仙神向日。否在人田耕井凿，搜征正子天今如。
赠樊处士::齐己::知下天名声子小，衣麻白雪霜簪满。后先争著一将谁，非是定安长向共。用日迷曾未路有，机天乱不终贪无。观仙过士道寻闲，归卷两庭黄得赌。
荆渚逢禅友::齐己::宵一话逢相国泽，朝前隔别偶山云。炳宗无岳匡思社，昭鲍有州扬忆诗。漠漠春离黍野晨，遥遥夜粲星天水。祖心传忘莫吟闲，腰到雪前阶立曾。
送僧归洛中::齐己::坡晚照霞彤日赤，何如兴路道州东。少犹鸣柳楚离蝉，多渐落云嵩到叶。住去闲为自内海，过经旧问谁头关。寺山春访与咛叮，么也在真天乐白。
道林寓居::齐己::株千树片一泉秋，余有外烧寒汲暮。熟已来边这嶂青，疏应去畔那尘红。琢雕忘肯未骚风，除剃更妨无洒潇。僻士开州沃问即，如何意骏怜禽爱。
仙掌::齐己::天阳夕倚寒形峭，连影翠花莲女毛。手出高为自外云，拳挥鬬合谁间人。桧岩来汉青抛鹤，烟顶望河黄隔僧。掌满长霞红露晴，仙神是托栖应只。
中秋月::齐己::衣湿露云无碧空，规清涌外光星群。势高渐碍莫楼东，时午当看待海四。魄皓吟明分许还，枝丹取暗幽教肯。影娟婵夜半怜可，池酒残侯五对正。
送禅者游南岳::齐己::阳衡去櫂南随忽，房下树边江住谁。了觉都非是梦尘，妨何更地心云野。思猿听布瀑临渐，行雁有嵝岣背却。寺层上峰中到想，湘潇见霁秋窗石。
闻道林诸友尝茶因有寄::齐己::园丛绿冉冉旗枪，鹃杜叫晴初雨谷。露晓蒸华岳带摘，泉春煮粉松和碾。里岩藏惜梦人高，前火寄题封硾白。起睡耽吟苦念应，天阳夕过无堪不。
将归旧山留别错公::齐己::时来下昨前峰旧，薇紫间丛丛石白。道有歌堪不句章，机无退合只山溪。在犹晴态暧含云，飞不昼神闲养鹤。室丈过思更去欲，晖清揖此频年二。
闻尚颜上人创居有寄::齐己::西洲橘面南山麓，齐竹与斋新构别。赠鹤将闻已客野，题诗有说未僧江。嶂千寒霭杳临窗，溪一月湲潺遍枕。处榻禅移乍想可，泥新壁湿冷阴松。
庚午岁九日作::齐己::蓝似嫩苔秋底门，堪何兴息消中此。九月九过偷离乱，三十三来算尾头。泽梦开晴半影云，潭江傍暖微花菊。在不在日今人故，南向飞风背雁胡。
逢进士沈彬::齐己::骚重首时趋话欲，刀头剃惜倍君因。达过能在贵般千，高那不闲心片一。鸟玉藏云好叠山，鳌金隔浪狂翻海。事安长得记应时，劳思属场文向曾。
闻王员外新恩有寄::齐己::来逼贵因无退欲，才丞右美官仪少。幕花淹许早袍青，台柏谢闻方简霜。诵讲资宜静诺金，罍尊奉称寒山玉。贺相思客有峰西，开未雪湘潇隔门。
秋夕言怀寄所知::齐己::材不材庄蒙问休，灰寒傍共影灯孤。死甘心道话筌忘，开懒口诗论体候。业建连涛风外窗，台天忆水云中梦。分知相是却疏相，来度一年经讶谁。
答禅者::齐己::时遇相前峰老五，眉扬只语言无两。此如皆祖北宗南，谁问更间人上天。片片云披静衲山，丝丝鬓削凉刀铁。事从汤学莫吟闲，师本负裟袈却抛。
寄尚颜::齐己::机息道峰孤向莫，师吾羡眼偷人有。宠前年化光身满，诗里岁平开轴几。乱丧随人故阙北，差参在寺旧山南。政方徐忆但吟清，时见不时当恨应。
梓栗杖送人::齐己::襟分赠物何家禅，寻一杖台天有只。远洛青归客去拄，深云白入僧来采。穴龙探把曾山游，心佛指将期世出。后君赠边江日此，林东向杖筇携却。
寄朗陵二禅友::齐己::评诗话宿曾湘潇，情野阻秋连楚荆。白鬓双游罢锡金，清斋一守终盂铁。手高齐欲老章篇，精极到思闲月风。处何石门山望南，横天浸梦云浪沧。
灯::齐己::空堂草耿耿光幽，通不恨蛾飞隔窗。朵夜清凝自烬红，笼纱碧谢长心赤。里台城国水藏云，中塔殿门松闭雨。睡照开堂玉屋金，功深有雪萤知岂。
寄金陵幕中李郎中::齐己::能才富派支门龙，鹏大便翔飞少年。瓮铁临罍尊待久，陵金镇节幢从又。鹤空秋只一神精，冰井夏寻千雅骚。馆华宿招相忆长，灯寒尽寝忘宵数。
湘中春兴::齐己::干树苑明江歇雨，盘游恣泰时妍物。柳杨胜翠轻无更，丹牡在华浓觉尽。寞寂抛还去日终，干栏凭却回池遶。帝青由片片芳红，残落看园西向忍。
送错公栖公南游::齐己::殊不道休汤偃洪，俱何兴载共帆高。凤丹离乱丧京北，鸪鹧入花烟国南。水桂临圆团月明，梧苍起叠重云白。士天朝是本仪威，无得住荒辽向暂。
寄南岳诸道友::齐己::开瘴积阳衡望南，回游雪踏曾年去。过跎蹉客楚为谩，来当的鸿边是却。日海含明孤窦乳，苔春长滑危桥石。去人高八十寻终，胎圣养崖苍坐共。
送韩蜕秀才赴举::齐己::昏尘暮驿馆花槐，孙部吏明分去此。首第科居合器才，门绅缙是幸流风。浪无清水洛和春，根断碧峰高洗雪。点指齐人都想堪，仑昆上次相仙列。
[溪]居寓言::齐己::湲潺傍垅数蔬秋，缘俗异涯生觉颇。外草花穷难兴诗，边云水限何情野。语人无屋遶声虫，眠鹤有松当影月。道樵老溪东向寄，钱青博桂丹催莫。
遣怀::齐己::深病老兼相病诗，金千费更徒医世。掷抛虚必岂生余，吟咏乐妨何死未。息叹休回不水流，寻追莫迹无云白。处消闲有自身闲，林一蝉风清叶黄。
自湘中将入蜀留别诸友::齐己::船蜀入随初舃巾，烟庭洞过吼帆风。处何到路里千七，边那更云峰二十。沥淅林归暮女巫，娟婵月断吟猿巴。雪嵋峨月五年来，川锦满融消看坐。
寄匡阜诸公二首 一::齐己::森森碧顶柏头松，深景夏吹寒槛虚。迹往长追可社静，心修久问难莲白。寺容才面四围山，林满始宵中到月。胜幽住言忘学争，吟清尽集遗师吾。
寄匡阜诸公二首 二::齐己::寺西东下林前峰，僧往来涯天角地。界世闲流净月泉，灯香尽锁深松杉。社修重士大无争，膺服更贤诸有合。锡缾挂房邻寄曾，冰春解溜岩闻雨。
酬庐山张处士::齐己::沉浮任老身枯发，吟役更风秋泥懒。舌结堪人向事新，心伤但卷开诗旧。遶声泉忆卧床苔，深影树思行履麻。泽彭与桑柴谢终，林东入访闲游醉。
寄岘山道人::齐己::青门鹿对高门凤，平未恨过经岁往。道话方人上鼎辩，兵追忽相丞龙卧。计回重负已峰炉，情去未悬终岳华。圣子天周东说闻，行西却锡金摇会。
送王处士游蜀::齐己::川锦向帆寒挂又，年残过里舟兰木。物中炉姹姹修自，仙上水飘飘作拟。夜月明喧浪峡三，天阳夕到山州万。信南荆有的年来，笺色十缄应札回。
怀金陵李推官僧自牧::齐己::游吟共忆长陵秣，流上道骚风释儒。朓谢轻年少幕莲，休汤鄙子真山雪。苦清怀作有应也，头白过心无谓莫。意万千来别附欲，秋残向起初身病。
寄寻萍公::齐己::住寄多城湓在闻，埃尘浑笑谈时随。去归便忆恐峰孤，来下还看要世浮。断雨春烟野顷万，开窗晚浪寒条九。寺潭龙上桥溪虎，回雪踏寻相此曾。
得李推官近寄怀::齐己::回乎使岁前门荆，来制近郎星得求。已不终吟借日连，开重又寝忘灯一。赋情牵作漫风秋，才梦入为真草春。客狎诸宫陈笑堪，陪追个有空时当。
对菊::齐己::时折半狂风醉蝶，披离压露清烟冷。尔浮杯珀琥倾欲，伊配朵萸茱把好。是者应衣毛雀孔，之无更翠金凰凤。里园僧向栽因何，知不过阳重外门。
忆东林因送二生归::齐己::生此度林东向好，平门寺脚山天半。色潺潺底嶂霞红，声瑟瑟前房夜清。息瞬成年十别偶，兵刀阻里千来欲。兴归同子二怜可，行好路花烟国南。
渚宫西城池上居::齐己::西城住锡移东城，藜杖引波春遶绿。异有衣身满翠翡，低非格体通鸶鹭。小烟开眼柳摇风，齐土出芽兰逼暖。似相不深幽有犹，溪耶入櫂乘溪剡。
中秋夕怆怀寄荆幕孙郎中::齐己::干痕沼散香莲白，寒地藓浓阴筿绿。切隐思居寄老年，难时话客留凉夜。远山云去尽僧行，宽国泽来同雁宾。外檄操璋孔谢时，残衰问病空将每。
酬湘幕徐员外见寄::齐己::全业事宗儒海东，仙神类峭孤棱冰。鬼通精贺李同诗，禅入妙轲刘拟文。府相从曾早履珠，筵官别又今簪玳。楚西传谢几章篇，年十度风雄想空。
寄蜀国广济大师::齐己::清格律坛霜压冰，生门尽授传千三。迹无空入尽心禅，声有寂搜闲句诗。乐自徒华繁国满，惊曾未变更朝两。去峨岷约相思终，行路一筇携得不。
答献上人卷::齐己::章篇袖客禅衣衲，伤感共寻相上江。没白栖来乱甸秦，亡然皎后空山杼。露凝秋月岛留清，霜叫夜猿巴寄苦。子才好宗南重珍，妨无外目冥心灰。
寄武陵贯微上人二首 一::齐己::还未櫂浪沧泛知，潺潺夜锁房峰西。洞仙游府相陪春，山玉对寮宾共雪。萏菡新添几里诗，斑斓旧换应痕衲。妙溪曹句一忘莫，关度骋孙孙塞堪。
寄武陵贯微上人二首 二::齐己::边西楚面东头吴，天浸水梧苍接云。老已身离别地两，传休道合相言一。草春凌欲妙骚风，莲岳遶思闲迹踪。世利名他傲是不，巅山雪在本师吾。
怀体休上人::齐己::湖重望上楼宣仲，无健得湘潇到君。饵药分人何遇病，夫功论子谁逢诗。早秋寻里寺萝杉，晡日度边洲柚橘。岳华归身自送许，盂缾拂暮朝来待。
招湖上兄弟::齐己::在息消君得岁去，湖重过信人凭两。少年当月风贪忍，夫老慰书音寄不。诀秘传闻近鼎药，炉寒拥说曾门诗。便来西路江江汉，无我访舟扁傍好。
江居寄关中知己::齐己::边水汉慵多病多，然皤已觉不年流。竹黄添地花栽旧，莲白换池盆陷新。客远招忘未月雪，禅安去待终山云。问休君札书行八，篇一寄骚风似不。
中秋十五夜寄人::齐己::盘金转瑟瑟河高，栏凭逆光吹露歕。冷魄精龙鱼海四，寒毛骨鹤鸾山五。望时圆向尽宵今，看处缺当谁夜后。兔蟾与光清事何，难留少小才教却。
谢人自锺陵寄纸笔::齐己::劳吟苦忆犹人故，刀错金殊何惠所。硾剡新栽剪雪霜，毫宣本束管铓锋。厚何情箧倒君知，高斗价池临我借。尽欲看张分客词，涛秋隔处来堪不。
移居西湖作二首 一::齐己::空烧欲焰阳云火，峰旧想窗幽槛小。簟枕流时此汗白，松杉动处何风清。月凉眠好正更残，钟晓报闻俄寺远。地心涤声秋待只，容形健洗新衣衲。
题玉泉寺::齐己::江曲张悬双韵高，阳襄孟是兼题联。短称谁地才人后，长负尽天经辈前。拾采闲于饱景胜，量思正得销踪灵。迹尘成板两移时，堂影旧师吾挂犹。
看金陵图::齐己::多争战画图朝六，讹数计宫陈是最。舞歌似生苍爱若，戈干耻合自皇隋。
寄南岳泰禅师::齐己::峰禅坐想默头江，空丈万前山石白。到不应人猎下山，中庵在鹿花深雪。
片云::齐己::云上天明分底水，身吾似影形怜可。势龙从作舒妨何，尘里万销吹雨一。
寄清溪道者::齐己::嶂霞红叠千重万，龛石白香朝烛夜。槛危凭窗溪寄常，潭龙古落影经看。
病中勉送小师往清凉山礼大圣::齐己::住莫处食足衣丰，寻遍好踪灵迹圣。眼慧开殊文遇忽，心师老记应年他。
谢人惠拄杖::齐己::来得采根云处何，雷风作欲狂龙黑。老骸形我念师知，苔绿拄行经把教。
送楚云上人往南岳刺血写法华经::齐己::苦何诚血刺皮剥，文会九山灵写欲。轴七终干沥指十，君无更法求来后。
送胎发笔寄仁公::齐己::毫秋外发胎唯内，牢束管栽新玉绿。尔那无疼手病老，骚风写少年资却。
谢西川昙域大师玉箸篆书::齐己::兴不久文真箸玉，冰阳李到传斯李。者来无载千悲正，僧个有中僧见果。
偶作寄王秘书::齐己::夜深秋水湘丝七，时暮日桥河字五。意此郎书秘问借，知谁有咏高弹静。
谢人惠纸::齐己::雪晓成工几焙烘，冰春叠幅百明轻。外诗题子才消何，僧叶贝书能与分。
答文胜大师清柱书::齐己::主圣干章文把才，衣禅换泽恩承便。衲空传祖六嫌应，机息求溪曹向只。
寄怀曾口寺文英大师::齐己::贵已名裟袈紫著，高兼价萏菡红吟。处游西忆曾风秋，涛白满湖平对门。
怀道林寺道友::齐己::秋木万前堂绝四，流湘压影差参碧。板诗题杜宋思闲，休夜到栏凭日一。
辞主人绝句四首 放鹤::齐己::田芝去复来亭华，怜可性毛霜顶丹。主误终轩乘与纵，天辽却放还如不。
辞主人绝句四首 放猿::齐己::峰二十云春忆堪，红香摘杏山桃野。锁金愁念可孙王，中月明肠断放从。
辞主人绝句四首 放鹭鸶::齐己::涯江碧蓼红萍白，时睡立双双暖日。去归放笼金揭顾，丝轻鬬鹤沙随却。
善哉行::齐己::渤溟谢翮刷鹏大，出突高层万云青。弥渺空涛秋视下，物细皆龙鱼处旧。易容何世在生人，死生信昏心浊眼。轻身待欲嗜除愿，事仙列寻同手携。
苦热行::齐己::怒帝赤开划宫离，驭日奔龙六出喝。煮煎若熬熬土下，处处无惶惶生苍。寥泬焚嵘峥云火，焦欲肠农老皋东。苗我苏雨一当何，尧帝歌壤击君为。
城中怀山友::齐己::碧李桃往来城春，息消断香红艳煖。邻中山有自徒吾，壁岚坐心冥昼白。
石竹花::齐己::石庭照开花竹石，色宫离禀自藓红。风笑初枝两枝一，丛低低泼血猩猩。鉴真无眼世嗟常，陷相苦青丹被却。功化造寻根为谁，胆元淳出吐君为。开盛方午当日白，台池临灼灼霞彤。已未如艳浓香繁，死欲狂蜂游蝶粉。
寄南岳白莲道士能于长啸::齐己::皎皎月啼休猱猿，悄悄山吟不蟀蟋。须颔满人仙耳大，啸声一松长倚醉。
古剑歌::齐己::物神铸中手人古，出提始淬百炼百。磨硎强要不人今，没曾未文星锷莲。铮铮闻抚一弹一，明灯秋夺影龙老。主雄英遇得时何，去下天治平尔用。
七里滩重送::刘长卿::波空水渺渺江秋，歌榜欲舟孤客越。大老悲杨衰折手，多无已落零人故。
家园瓜熟是故萧相公所遗瓜种凄然感旧因赋此诗::刘长卿::留自迹亡人去事，愁胜不蒂绿花黄。外门青向更能谁，侯故觅茫茫草秋。
重送裴郎中贬吉州::刘长卿::头江暮散客啼猿，流自水心伤自人。远更君臣逐作同，舟孤一里万山青。
寻盛禅师兰若::刘长卿::阡古覆花黄草秋，烟人起处何林隔。老中山在独僧山，年少见松寒有唯。
寄许尊师::刘长卿::微翠入梯云上独，扉岩映雪烟蒙蒙。里峰中在知人世，归不恨山青礼遥。
酬李穆见寄::刘长卿::涯天至访相舟孤，赊更路山云转万。客远迎门柴扫欲，家贫满叶黄苔青。
寄别朱拾遗::刘长卿::客浪沧召远书天，能未病岐临度几。遍欲春茫茫海江，陵金发骑一人行。
会赦后酬主簿所问::刘长卿::忆相长北海南江，扉掩独山深水浅。老已身平太见重，归能不住久源桃。
赠秦系::刘长卿::巾纱戴啸长风向，亲可不来由鹤野。
酬灵彻公相招::刘长卿::闻不久声泉磵石，纷纷雪路长临独。发黄生欲渐今如，云白与冠头脱愿。
赠崔九载华::刘长卿::歌悲一见一君怜，何去老如无岁岁。没草秋看渐屋白，多人故道莫云青。
同崔载华赠日本聘使::刘长卿::远周朝域异君怜，通处何天连水积。外日初从来指遥，东桑扶有更知始。
送建州陆使君::刘长卿::侯安建拜初庭汉，忧所寄轩临子天。路限无南向此从，悠悠水去已旌双。
送秦侍御外甥张篆之福州谒鲍大夫秦侍御与大夫有旧::刘长卿::然渺去中闽里万，烟寒入上水舟孤。弊衣儒首拜门辕，怜不岂之牢似貌。
闻奉迎皇太后使沈判官至因有此作::刘长卿::花落扫人宫乐长，车云五候正王君。望瞻同妾臣方万，家母阿城曾在疑。
送刘萱之道州谒崔大夫::刘长卿::春水湘悠悠水沅，巾沾一望南岐临。客千三下门陵信，人几见沙长到君。
过郑山人所居::刘长卿::园杏啼莺孤寂寂，源桃吠犬一寥寥。处寻无草芳花落，门闭独峰千壑万。
奉送贺若郎中贼退后之杭州::刘长卿::尘马战收初上江，春行待色柳声莺。暮何来道谁旌双，人几有今如井万。
瓜洲驿重送梁郎中赴吉州::刘长卿::重几去山云渺渺，钟陵广听独依依。客来南问借朝明，逢处何旌双马五。
奉使鄂渚至乌江道中作::刘长卿::竿鱼恋复不洲沧，冠铁戴堪那发白。是处何南向路客，漫漫雪里千花芦。
新息道中作::刘长卿::行南汝向独条萧，营骑汉逢多路客。后乱离苍苍木古，城孤一住同家几。
春日宴魏万成湘水亭::刘长卿::滨江此住家年何，春渚北前门度几。老顾相生乱发白，人知岂语自莺黄。
重送道标上人::刘长卿::稀人去里千阳衡，微翠入云孤逐遥。地覆新青青草春，归为若路无山深。
送李判官之润州行营::刘长卿::鼙鼓事家辞里万，西云楚路驿陵今。客归留肯不春江，蹄马送青青色草。
将赴南巴至余干别李十二::刘长卿::人礼问催花上江，春乡越报莺阳鄱。异欢悲别此怜谁，臣逐送山青里万。
时平后春日思归::刘长卿::衣布及曾何尉一，扉柴卧忆却平时。客南催色柳园故，归北待花桃水春。
送陶十赴杭州摄掾::刘长卿::卑掾一城江叹莫，期心阻是未洲沧。状万千色山中浙，时暮朝声潮外门。
使还七里濑上逢薛承规赴江西贬官::刘长卿::寒晚醉人归客迁，滩陵子泊暂舟孤。里千三去更君怜，看上江山青日落。
使回赴苏州道中作::刘长卿::催相远事何风春，回却始涯天尽路。水楚空人无里万，台鱼到客送帆孤。
昭阳曲::刘长卿::央未宿恩承夜昨，香衣御带犹衣罗。暗屏云小帐蓉芙，凉殿水多风柳杨。
罪所留系每夜闻长洲军笛声::刘长卿::开不闭云浮日白，猜长冶问谁沙黄。月山关笛横怜只，来夜夜人愁处知。
赠微上人::刘长卿::间微翠往来门禅，山剡在峰千里万。里台天到共时何，闲处处云浮与身。
东湖送朱逸人归::刘长卿::东在并光湖色山，风樵有去归舟扁。事外无人野道莫，中云白井凿田开。
舟中送李十八::刘长卿::分有无心身子释，群人去钵衣将独。寺林西望晚思相，云白出声钟有唯。
送李穆归淮南::刘长卿::绿年新草春州扬，归不去愁先去未。晚早来君问水淮，菲芳过畏偏人老。
晚春归山居题窗前竹::刘长卿::稀鸟黄春残上溪，飞花杏尽花夷辛。下窗山竹幽怜始，归我待阴清改不。
送卢侍御赴河北::刘长卿::情伤倍别为居谪，行远独戎从事何。地故收图按里千，耕春及战罢军三。去初鸿渺渺天江，生欲草悠悠水漳。上海逃连仲学莫，城聊取愧空单田。
送子婿崔真父归长城::刘长卿::欢成不酒卮君送，鸾伯事家辞女幼。咏可诚人宜叶桃，看为若雪如花柳。去环鸣齿稚怜心，难玉对颜衰愧身。落处何帆暮怅惆，漫漫水限无山青。
送陆[澧]仓曹西上::刘长卿::依何欲去此安长，机陆荐当谁达先。迥阙双翔凤下日，稀陵二去人中雪。棹移难里故从舟，扉掩独塘寒住家。久落流伤自水临，衣霑泪有空君赠。
送柳使君赴袁州::刘长卿::至恩新守出阳宜，违愿始家因口京。去士高门闭柳五，归人远节按苗三。断猿闻路江明月，稀吏见城山暗花。岫里窗斋郡有惟，晖玄谢对空朝朝。
戏题赠二小男::刘长卿::子生频落流乡异，身在并欢悲许几。发白羞容老并欲，春青忆戏儿看每。主堪谁户门知未，人与别书琴免且。后有方年暮幸何，巾霑却对相家举。
谪官后卧病官舍简贺兰侍郎::刘长卿::宜称共绣衣春青，遗不恨丝垂首白。月夜今回几上江，时年少复无中镜。引相谁阙北还生，悲所众邦南向老。绿草芳他任岁岁，期归定有未沙长。
岁日见新历因寄都官裴郎中::刘长卿::历颁初蛰振阳青，天问欲冤衔首白。岁几经能更老绛，年三又事何生贾。决难终草蓍占愁，怜自倍花椒对病。气时四分平道若，偏春发底为枝南。
江州重别薛六柳八二员外::刘长卿::诏优承料岂涯生，歌醉学知空事世。过雁胡明月上江，多山楚落木南淮。近洲沧喜且身寄，何发白如无影顾。弃共人钟龙日今，波风慎遣犹君愧。
青溪口送人归岳州::刘长卿::飞南雁处何庭洞，稀去客苍苍菼江。没里千阳夕带帆，归人一水秋连天。岸沙开露裛花黄，矶钓上鱼衔鸟白。赠可无逢相路岐，衣霑泪有空年老。
送灵澈上人还越中::刘长卿::还锡杖心无客禅，闲堂草处深洲沃。雪残经屦敝随身，山旧入衣寒绽手。下树依溪青向独，间人在日白留空。忆相长后别堪那，关闭但苍苍木云。
送耿拾遗归上都::刘长卿::秦归独畔天为若，春暮欲山看水对。路限无离别海穷，人归几战征河隔。泪双传里万安长，身一寄峰千德建。马驻愁亭邮到想，尘风见望西堪不。
和樊使君登润州城楼::刘长卿::楼高敞遰迢城山，头上居铙吹冕露。望北随天连草春，流东共水浮阳夕。地吴全漠漠田江，州蒋故苍苍树野。客郡南为尚粲王，忧销更处何来别。
饯王相公出牧括州::刘长卿::远沙长比讵云缙，恩主明承犹牧出。戟画开山寒对城，轓朱转叶秋飞路。望天连淼淼潮江，翻岭上悠悠斾旌。合闭空槐庭索萧，门公翟到谁人旧。
题灵祐和尚故居::刘长卿::身此有悲翻逝叹，尘流见寞寂房禅。草秋空径行时多，人故哭生浮日几。磬入遥吟自竹风，巾霑共泪随花雨。在然依下窗经残，询许问中山得忆。
寻龙井杨老::刘长卿::尘风绝舍草门柴，真子学田耕谷空。底陇经劳恐咽泉，人秦有觉不深山。老苍苍树松栽手，春寂寂园桃卧身。黍鸡当麻胡有唯，贫嫌未往来云白。
见故人李均所借古镜恨其未获归府斯人已亡怆然有作::刘长卿::处归无镜留人故，窥暂试君怀日今。入自尘堪岂久岁，随相月待应长夜。匣临曾树琼怜空，池映独花菱见犹。早不还生平恨所，枝头陇挂始今如。
闻虞沔州有替将归上都登汉东城寄赠::刘长卿::悲心客落摇南淮，离别怨悠悠水涢。塞关旧辞初雁早，池城古入先风秋。赐恩皇隼建章腰，垂发白人临冕露。去我先君恨怅惆，麾旌忆老耆阳汉。
献淮宁军节度使李相公::刘长卿::喧闻不角吹牙建，尊所众坛登十三。死士酬金万散家，恩君答剑一留身。席回多将老阳渔，门在半生诸国鲁。细草春翩翩马白，原平猎去西原郊。
观校猎上淮西相公::刘长卿::东陵邵猎校骧龙，空泽楚烧初火野。后战千公黄事师，中人万马白骑身。草边吟吹晚随笳，鸿塞落云寒没箭。羡不谁旄拥十三，功奇立小少郎周。
送皇甫曾赴上都::刘长卿::违人故与久游东，微路旧凉荒去西。处径三生不草秋，归陵五向独人行。水流如远日心离，晖落共长川首回。别此伤劳岂客楚，衣霑自暮欲江沧。
送李录事兄归襄邓::刘长卿::同君与难多年十，蓬转逐家移处几。后战征逢相首白，中离乱过已春青。月西看杳杳人行，风北向萧萧马归。里万千云楚水汉，穷无恨别此涯天。
汉阳献李相公::刘长卿::幽城楚卧高身退，头水汉门闲掩独。没径行中雨草春，愁帘卷上江山暮。阁弘孙忆犹人几，舟蠡范乘同口百。印相丞还却晚早，留云白被空年十。
长沙过贾谊宅::刘长卿::迟栖此宦谪年三，悲客楚留惟古万。后去人寻独草秋，时斜日见空林寒。薄犹恩道有文汉，知岂吊情无水湘。处落摇山江寂寂，涯天到事何君怜。
奉酬辛大夫喜湖南腊月连日降雪见示之作::刘长卿::麾旌拜旧耆沙长，时雪积潭江见喜。地北先冬三絮柳，枝南遍夜一花梅。满光寒阁窗开初，迟色暮城军掩欲。庆相不人何里闾，词中郢唱同家万。
登余干古县城::刘长卿::齐云白与上城孤，西水楚凉荒古万。绿草秋空已舍官，啼乌夜在犹墙女。远人来渺渺江平，低客向亭亭日落。变谷陵知不鸟沙，溪阳弋去暮飞朝。
将赴岭外留题萧寺远公院::刘长卿::幽方上闭遥房竹，游昔访苍苍径苔。暮日空山旧史内，秋人向木古朝南。室僧同色月香天，舟客傍啼猿落叶。意主明迁播去此，留相欲事何云白。
初闻贬谪续喜量移登干越亭赠郑校书::刘长卿::洲江满色草青青，流自水心伤里万。远国南知岂鸟越，愁人北向独花江。去浪沧逐已涯生，收汗涣逢初气冤。醉客迁邀还事何，舟归待夜日风春。
北归入至德州界偶逢洛阳邻家李光宰::刘长卿::跎蹉已事心涯生，过重此然依路旧。落叶黄知始北近，多云白见空南向。老将人日日州炎，波自水年年渚寒。是若俱逢相发华，何如复草秋园故。
赴南中题褚少府湖上亭子::刘长卿::陂春傍郭东田种，丝钓把情无事万。里径行侵放竹绿，时帘卷对常山青。闭空门落花纷纷，迟更日啼莺寂寂。里万千君别此从，期佳忆水流云白。
上巳日越中与鲍侍郎泛舟耶溪::刘长卿::沙汀傍转缦桡兰，耶若到峰云接应。口渡移来满浦旧，家人有处深杨垂。在年千色春和永，赊里万心乡水曲。问借时船渔见君，花烟入路几洲前。
双峰下哭故人李宥::刘长卿::峰双寄垅孤君怜，重几复泉穷骨埋。草原九霑空露白，松株数闭犹山青。在何知乱经书图，从所失贫因子妻。去归却皋东怅惆，逢相更处无间人。
使次安陆寄友人::刘长卿::萋萋远色草年新，蹊路失归将客久。处口涢知不雨暮，西陵穆到只风春。落花空日尽城孤，啼鸟自人无户三。否忆相南江在君，低枝几柳五前门。
哭陈歙州::刘长卿::原平葬古万秋千，孙子及风清业素。路道伤程归榇旅，园田向哭行家举。垅新开寂寂山空，门旧掩苍苍木乔。在何竟才公行儒，存枝一树棠怜独。
酬屈突陕::刘长卿::邻四满纷纷叶落，尘风绝堵环条萧。路无归草秋看乡，贫且病江寒对家。客骑征迎懒杖藜，人官去醉能花菊。者知谁划计君怜，身没空蒿蓬见但。
送惠法师游天台因怀智大师故居::刘长卿::在何知水瀑屏翠，重几过啼猿道鸟。去策金摇独日落，逢桥石向谁山深。桂生丛下岩攀定，峰个若中云买欲。处诵禅林东想忆，钟时旧听惟寥寂。
送侯中丞流康州::刘长卿::林枫带目极江长，寻可不云孤马匹。枉道臣知共播迁，深恩主为却谗猜。思军三角画门辕，心里万山青路驿。屈许谁重九阙北，襟霑泪水湘看独。
别严士元::刘长卿::城闾阖棹倚风春，晴复阴寒春国水。见不看衣湿雨细，声无听地落花闲。影帆孤上江斜日，情里万南湖绿草。问识相逢若道东，生儒误日今袍青。
避地江东留别淮南使院诸公::刘长卿::通飞鸟绝路安长，东复西云孤里万。草茂成应已业旧，蓬飘任是只生余。镜秦开物向辞何，弓楚得人他使却。竹竿一持行去此，翁渔钓狎将闲等。
罪所上御史惟则::刘长卿::昌南滞禄微因误，长夜昼扉圜系幽。雀燕同垂翅鹤黄，霜风任在心松青。气冤看与谁间斗，阳太见由无下盆。激感同能不达贤，苍苍问处何于更。
送台州李使君兼寄题国清寺::刘长卿::恩主明承新冕露，源陵武是别城山。县行时马五间花，门在常峰千外山。草春带渚洲江晴，猿暮深松杉寺古。处锡飞真应到知，言忘已想一君因。
狱中闻收东京有赦::刘长卿::纶丝降下阙闻传，尘虏灭东关报为。首白成怜已志壮，春青发待犹生余。物伤偏事何霜风，人爱亦情无地天。网密张须不法持，鳞枯惜解自波恩。
温汤客舍::刘长卿::阑欲岁泉温狩冬，看宜晚气佳城宫。暖旗千里仗熏汤，寒井万边山照雪。达相谁赋献门君，安自辄钱无舍客。在镜秦闱礼喜且，官春付丑妍将还。
送马秀才落第归江南::刘长卿::频梦乡归怀客南，新条柳别怅门东。暮阴城酒斗勤殷，春水楚舟孤漾荡。子帝思斑旧竹湘，人骚怨绿初蓠江。意得未去此君怜，巾满泪看愁上陌。
送常十九归嵩少故林::刘长卿::涯无杳恨此迢迢，赊里千丘嵩泽楚。叶一惊时别路岐，花三忆处归林云。雁飞寒翠苍天秋，鸦噪晚条萧堞古。事胜逢中山日他，家人几里洞源桃。
送宇文迁明府赴洪州张观察追摄丰城令::刘长卿::心为远复不君送，阴水湘舟扁亦余。尽处何光山逐路，深南向色草随春。榻悬应客待蕃陈，琴抱独官之贱宓。宦谪论人主见傥，吟头白有空来尔。
送李将军::刘长卿::君如一将诸西征，勋顾不能谁德报。里万来鸿塞逐身，坟孤看草荒披手。雪胡经漠绝生擒，云楚哭沙长旧怀。上陵灞条萧去归，军将李葬看人几。
西陵寄一上人::刘长卿::士开成道访山东，师本作阳隋渡南。诱善能心惠义了，祠淫罢俗越风吴。命人天见时中室，期岳海悬长外物。度玄异言清谢多，持谁有论高河悬。
三月李明府后亭泛舟::刘长卿::何如复景风南江，过欲更亭新道闻。渌浦春兰纫处处，多山远草籍萋萋。泽彭陶就须觞壶，和永晋传犹俗时。去转徐桡持待更，波增水日落风微。
喜朱拾遗承恩拜命赴任上都::刘长卿::裳荷脱拜征书诏，堂草闭山东去身。籍奏通天九阖阊，行朝在鹤一亭华。远烟风别离洲沧，长刻漏深幽琐青。处钓垂回却日今，翔高已见相鸥海。
郧上送韦司士归上都旧业::刘长卿::尘遗想业旧朝前，身尔独乡他日今。客过为除国地郧，人何有在家陵杜。径三生露白苔苍，邻四满蝉寒木古。路归问茫茫去西，巾盈泪近渐河关。
感怀::刘长卿::悲堪正叶落风秋，谁待欲花残菊黄。早气寒逢偏近水，迟光日见常深山。易周看命卜中愁，词楚读魂招里梦。雁浦湘如不笑自，时归北是即来飞。
送杨于陵归宋汴州别业::刘长卿::晖斜带雨溪山半，衣客映花残水向。晚岁当余嗟食旅，稀年少汝似文能。暗株千色柳河新，归里万帆云国故。处到君知要乱离，飞南雁及须书寄。
送崔使君赴寿州::刘长卿::忧国分城专郡列，侯诸古盖皂幨彤。少犹年主遇华仲，酬已位功论瑾公。隼建迎青青色草，驺鸣杂处处声蝉。见可如思相里千，秋惊正叶木南淮。
上阳宫望幸::刘长卿::还未久巡西辇玉，间阳上入犹光春。露雨新承长木万，山河旧对空门千。闭城宫寂寂花深，闲路御青青草细。尽不飞云彩见独，颜龙候去来应只。
过裴舍人故居::刘长卿::扃掩独寒天惨惨，庭空满叶黄纷纷。木山依处何坟孤，萍水学家无口百。发阳重及犹花篱，听日落堪那笛邻。卷不长人无幌书，萤为自草芳来秋。
登松江驿楼北望故园::刘长卿::归望北楼江尽泪，围重百陷已园田。去人无里万芜平，飞鸟空山千日落。小潮寒漾漾舟孤，微树远苍苍浦极。待相徒父渔鸥白，机息懒枪欃扫未。
秋夜有怀高三十五适兼呈空上人::刘长卿::深道趣君逢节晚，林东近树栽茅结。顶摩曾度几师吾，心发遂年何士高。雁过闻更三渚北，砧寒动里万城西。度玄与公支见不，吟长坐膝拥思相。
送孔巢父赴河南军::刘长卿::波烟隔送相南江，过雁一秋新复况。虏北征军全道闻，河南会将诗言又。绝人乡冉冉心边，多马战青青色寒。记奏工琳陈许共，跎蹉未行名君知。
登润州万岁楼::刘长卿::依依思上独楼高，微翠合山遥浦极。望北频堪不客江，飞南又事何鸿寒。积烟寒渡古山垂，稀树远洲空步瓜。战转犹师王道闻，围重解笑谈能更。
江楼送太康郭主簿赴岭南::刘长卿::论可安君怜酒对，原平如士爱官当。谤为却尽用钱料，恩报谁多空客食。越南向舟孤里万，灭帆暮中云梧苍。秋北江无应色树，月阳淮见尚涯天。流水桂随南路驿，州炎到绝不声猿。望堪那日落山青，楼上江君思见谁。
客舍喜郑三见寄::刘长卿::衣换未君逢舍客，飞花桃见愁门闭。尔已今园故想遥，归人行念应人家。曲深映杨垂寞寂，宿台灵暮日安长。闲雀鸟人无巷穷，绿苔莓雨新庭空。疏交故与分中北，车者长回仍幸何。意生平称未年十，书读谩勤辛得好。
送贾三北游::刘长卿::迫窘犹达未生贾，陌郸邯马匹驰身。人送遥外郊云片，客留暮边城酒斗。髦时仰日他予顾，劳思相别此堪不。绿水漳添新色雨，高门苏照远阳夕。缁共衣看相袂把，时良惜是只愁穷。榻下逢处到知亦，期上西风秋滞莫。
齐一和尚影堂::刘长卿::纷世忘世住公一，分能谁去复来暂。客过如空虚寄身，云浮是灭生将心。还不往云浮散萧，传仍殁教遗凉凄。在树双看愁地旧，悬灯一是只堂空。沙河恒照长灯一，花天诸落犹树双。殿深香寂寂花天，院虚閟苍苍藓苔。扉禅访念精余昔，机道清言微接常。得所无寞寂来今，衣满泪人门共唯。
颍川留别司仓李万::刘长卿::器将干负早人故，意生平展未言谁。时步高昔畴君想，事腰折今如料肯。虚若皆刃投知且，余有常牍案挥日。吏小趋庭公暗槐，鱼鲈脍水陂香荷。深话款逢相里客，襟霑剩路岐何如。念归催上西云白，心别是流东水颍。尘去随骖征日落，闉城背手挥情含。别此空时良恨已，人愁更草秋堪不。
听笛歌::刘长卿::谪沙长我怜游旧，客迁送头沙酒载。衣霑自月望涯天，笛吹复人何上江。愁客孤令能笛横，流不如淡淡波渌。苦声羽亮寥声商，秋枫江历寂天江。叫一闻山关听静，啸猿悲色月湘三。音繁激柳杨吹又，心人伤色春里千。落处何向飘风随，深湖平尽曲见唯。后别离君与发明，首白堪声一上马。
时平后送范伦归安州::刘长卿::阁麟图罢战闻昨，幕戎卷兵收虏破。明月汉看初海沧，落星胡见已微紫。渡南此舟扁昔忆，路归满尘烟棘荆。台苏姑手携君与，回几登日一乡望。寞寂去鸟飞云白，嵬崔空岫楚山吴。丘旧还平时往事，愁家近草春青青。在谁今目举阳洛，流自应情无水颍。稀欲去人西苑吴，非知空日一连留。尽不愁尽岁潭江，归未身归春雁鸿。忆乡帝悬遥里万，色尘风带空年五。人故逢安长到却，识不应名姓道不。
小鸟篇上裴尹::刘长卿::微甚何鸟小篱藩，飞此空夕日翩翩。致自不翮六缘只，依所无云孤似长。落晖斜黯黯城西，托有皆纷纷鸟众。群雀燕轻虽立独，搏鹯鹰惧远飞孤。路云青上天怜自，暮愁独徊徘影吊。时恩报有纵花衔，处身托容谁木择。进不飞跎蹉月岁，问人何悴鹪毛羽。惊鹊乌随空树遶，分鹩鹪有只林巢。木乔荫中庭人主，宿栖欲阴清此爱。猜相遥弹挟年少，回复往飞惊使遂。去君向翼奋辞不，来后随丸金怕唯。
登吴古城歌::刘长卿::人古思兮城古登，尘埃同兮达贤感。目远寄兮原平望，鹿麋聚兮苏姑叹。终未事会高池黄，覆荡人流横海沧。冤不谁身杀员伍，言所如树墓看竟。敌可安胆尝王越，益所何田石取远。人稽会谢空朝一，客东甬伤犹古万。坨坡城兮离离黍，歌竖牧兮践羊牛。绿草秋兮人无野，多木古兮墟为园。柯故悲萧萧杨白，禾晚争啾啾雀黄。过重谁兮断阡荒，何若愁兮逝舟孤。落枫江暮日寒天，波自水风辞去叶。
疲兵篇::刘长卿::门蓟下秋乘虏骄，昏尘烟夕日山阴。尽已力马疲军三，论未功兵残战百。北塞屯漭泱云阵，息不来纷纷书羽。肠断增处望城孤，臆霑可时看剑折。舞歌且夕日戎元，苦辛久山关念不。云凌气剑倚矜自，雨如泪笳闻笑却。身此空飖飘里万，尘胡老战征年十。赏片无国报心赤，人几有家还首白。草枯动萧萧风朔，道关榆猎猎旗旌。心客照曾何月汉，老人催解只笳胡。围重破欲仍前军，归未愁应犹里闺。织夜啼年十妇小，衣寒忆月九人行。清更晚河滹马饮，营归远笛羌吹行。战苦多家汉恨只，城长满镞金遗徒。
戏赠干越尼子歌::刘长卿::五十年子女阳鄱，楚在今人秦本家。沙浣空江春向厌，裟袈披发落宫龙。食一长戒持年五，花如颜自犹今至。下莲青立独亭亭，舍精绕枝禅草忍。居地买金黄用自，嫁人随玉碧嫌能。秦姓疑逢相客北，春青仍却抛花铅。意有如竹一花一，人留能笑不语不。暮日白栖欲鹂黄，处行经散未香天。经诵闲炉香对却，泠泠寒玉漱泉春。后钟夜寂寂房云，听人令切清音吴。曲一歌音吴听人，宿天诸在如然杳。牵相更事世堪谁，渌水江船回怅惆。
岳阳楼::刘长卿::蹉已日溪清尽行，峨嵯两影山容云。梦秋怨客归前楼，歌夜疑人美上湖。急势风高高坐独，多明月渺渺湖平。去樵载艇一期终，波白愁帆片往来。
春望寄王涔阳::刘长卿::时晴雨后别明清，眉望一颦空浦极。点点烟山春畔湖，离离墨树远中云。鼓钲闻戍水微依，旗酒见村沙映掩。醉自愁长草煖风，思相寄处无吟行。
留辞::刘长卿::口汉通迢迢楚南，州扬去淼淼江西。促心归遣已风春，留可不菲芳复纵。
春行寄兴::李华::萋萋草下城阳宜，西向复流东水涧。落自花人无树芳，啼空鸟路一山春。
九日登望仙台呈刘明府容::崔曙::台高有帝皇文汉，开色曙临登日此。向北皆山云晋三，来东自雨风陵二。识能谁尹令门关，回不去翁仙上河。宰泽彭寻近欲且，杯花菊醉共然陶。
嵩山寻冯炼师不遇::崔曙::曙烟凌道访溪青，去飞已成仙子王。时雨雷山空值更，处何归暮薄林云。
饮马长城窟行::王翰::图远无年少安长，吾金执羡惟生一。子天拜殿前麟麒，胡城长击西马走。面人吹猎猎沙胡，见相不逢相虏汉。来地动鼓鼙闻遥，战犹夜于单道传。身顾宁恩顾时此，人万摧行一君为。日白回戈挥士壮，轮朱染血溅于单。窟城长马饮来归，骨白多傍道城长。人代何老耆之问，卒城筑王秦是云。烟人无北塞昏黄，天沸声啾啾哭鬼。赏不功诛见罪无，边城此落流魂孤。起剑按王秦昔当，视敢不行膝侯诸。年十二兵强国富，里千九徭兴怨筑。愚太何城筑王秦，胡北非秦亡实天。内墙萧起祸朝一，都复不阳咸水渭。
赋得明星玉女坛送廉察尉华阴::王翰::镇秦曰南之河洪，仞千五成削地发。天倚皆地离峰三，峻修特峰中独唯。祠女玉星明有上，迤逶路眇高坛祠。汉河入梯六十三，眉蛾见往往人樵。笑宜又娟婵眉蛾，庙灵下人樵见一。飞云五驾欲车仙，照华九开斜扇香。年韶惜伫迟情含，旋中复边君侍愿。念为留佩玉妃江，怜自空箫银女嬴。遽情两殊途俗仙，去君辞尽无君感。家妾是星明见遥，处知不散雪飘风。安长西在家人故，山此投来往药卖。见可不漾荡云彩，蛮绵鸟茸蒙萝绿。法生长女玉求欲，还自应香烧夜日。
凉州词二首 一::王翰::杯光夜酒美萄葡，催上马琶琵饮欲。笑莫君场沙卧醉，回人几战征来古。
凉州词二首 二::王翰::阑应已鸟花中秦，寒自犹沙风外塞。柳杨折笳胡听夜，安长忆气意人教。
春日归思::王翰::花发杏青青柳杨，家思转客误光年。女歌菱上湖知不，耶若在舟春个几。
观蛮童为伎之作::王翰::客留还带锦裙长，嚬效亦蛾青额广。妓谷金成不惜共，人车玉杀看令虚。
寒食::孟云卿::枝满花南江月二，悲堪远食寒乡他。火烟无往往居贫，推子为朝明独不。
题衡阳泗州寺::张抃::通粤百悠悠水一，风秋信奈无帆片。月舂寒浪峡层几，篷打雨天江日尽。外草青摇渐泊漂，东园雪念谁关乡。处何依夜今知未，丛苇出灯渔点一。
奉和刘采访缙云南岭作::庾光先::圻海枕池城越百，依相复水山嘉永。浅清垂筿弱萝悬，微翠和暾朝雨宿。尽不传经山讶鸟，稀仍数令月随花。句诗题客谢陪幸，归地此孙王与谁。
思归寄东林澈上人::韦丹::日暇无纷纷事王，云如只冉冉生浮。计休归子平为已，闻共必前岩老五。
荅澈公::韦丹::静窗松落泉山空，迟日春生草地闲。退未身多渐发白，师禅永在常依依。
送妻::杨志坚::诗琴在业志生平，丝二有今如上头。暗谷谿知尚父渔，迟身出信不妻山。鬓新撩意任钗荆，眉画别他从镜明。客路行同便日今，时山下是即逢相。
和卢明府送郑十三还京兼寄之什::孟浩然::地临登景风时昔，筵别送冠衣日今。酒泽彭倾自坐醉，天云白望长归思。早秋惊叶一庭洞，岛江滞嗟空落濩。人世当廷朝语寄，道安长见重时何。
高阳池送朱二::孟浩然::时盛雄阳襄昔当，池家习醉常公山。随相日女钓边池，窥来竞影照成妆。发蓉芙澹澹波澄，垂柳杨毵毵岸绿。非亦人变物朝一，稀径人凉荒面四。在处何华豪气意，衣罗湿露草余空。者行饯来朝地此，马征牧中此向翻。斜渐日飞分马征，嗟所人为空此见。路源桃访为勤殷，家子松来归亦予。
夜归鹿门山歌::孟浩然::昏已昼鸣钟寺山，喧渡争头渡梁渔。村江向路沙随人，门鹿归舟乘亦余。树烟开照月门鹿，处隐栖公庞到忽。寥寂长径松扉岩，去来夜人幽有惟。
长乐宫::孟浩然::窕窈称来旧城秦，少不应衣更家汉。处何在君邀粉红，晓难长夜苦楼青。来暗钟中宫乐长，催相惯舞歌怜可。寞寂今事此娱欢，哀树陵年年有惟。
登安阳城楼::孟浩然::流江汉面南城县，州雍南成开涨江。望骋来春乘子才，忧销坐日暇公群。郭山青映晚台楼，洲水绿骄晴绮罗。动月明摇波夕向，游珠弄女神疑更。
登万岁楼::孟浩然::乡故望头楼岁万，茫茫更思乡令独。泪垂堪度雁寒天，肠断欲啼猿落日。浦冻临堤古引曲，杨枯近岸远分斜。友袍同见偶朝今，行八寄书家喜却。
除夜有怀::孟浩然::催相欲漏钟更五，回复往迁推气四。熖去才灯残里帐，灰成尽气香中炉。枕蓉芙逼春看渐，杯叶竹销寒觉顿。卧未应家家岁守，来魂梦得那思相。
春情::孟浩然::映帘珠日晓楼青，催镜宝妆春粉红。席枕怜欢交厌已，台池绕戏游将相。草纤萦带衣时坐，梅落扫裾裙即行。作当不朝明道更，来弦管鬬共期相。
凉州词 一::孟浩然::文屑金檀紫成浑，云入声琶琵得作。里万三迢迢地胡，君明送上马堪那。
凉州词 二::孟浩然::悲人令乐之方异，吹用不笳胡笛羌。月山关夜今看坐，儿侠游城边杀思。
送新安张少府归秦中::孟浩然::川秦望岭秦登试，怜可春门青忆遥。去此从君送月仲，田平邵及须时瓜。
送杜十四之江南::孟浩然::乡为水接相吴荆，茫淼正江春去君。泊处何帆征暮日，肠人断望一涯天。
渡浙江问舟中人::孟浩然::风有未平江落潮，同君与济共舟扁。末天望领引时时，中越是山青处何。
初秋::孟浩然::长渐夜秋初觉不，凉凄重习习风清。静斋茅退暑炎炎，光露有莎丛下堦。
过融上人兰若::孟浩然::衣僧挂室禅头山，飞鸟水人无外窗。路山下在半昏黄，微翠恋声泉听却。
乌夜啼::李白::栖欲乌边城云黄，啼上枝哑哑飞归。女川秦锦织中机，语窗隔烟如纱碧。人远忆然怅梭停，雨如泪房孤宿独。
乌栖曲::李白::时栖乌上台苏姑，施西醉里宫王吴。毕未欢舞楚歌吴，日边半衔欲山青。
春日::宋雍::端林满叶细花轻，寒色晓风春夜昨。听里愁堪不鸟黄，看中雨向宜杨绿。
失题::宋雍::风晚织丝飞雨斜，空亭野卷半帘疏。晚光秋尽开花荷，中沼绿红残落零。
勗曹生::卢鉟::忙舌百飞交扈桑，乡思倍乐闻亭祖。宦卑惭恨有前尊，妆艳爱憀无上席。界眼迷花狂为莫，王心定理真求须。已时何掇采蜂游，长短议言多恐祗。
废长行::赵抟::斗如方合镂牙紫，口月衔星四十二。中筵华此迷人贵，鬬阵如交手木运。木枯运神劳算不，独惸恤官为废且。穷孤吓吏有前门，哭冤抱深门诉欲。早衙坐催人厌耳，到先身戏此闻才。心行长爱似人理，草草多平安下天。镜明为局化当何，正邪辨堂高在挂。锋笔作子化当何，令法行中手在常。此如迷日终令莫，子天负民生治不。
玉女词::张安石::尘积空屏银荐绮，春销暗脸桃眉柳。女台阳学更须不，人恼趁云为雨为。
苦别::张安石::苦离别信不前向，处离别到自今而。干阑红泪粉行两，露残带蕖芙朵一。
出塞::蒋吉::秦背行童羸马瘦，云残入乱撩鸦暮。角营寒起吹风北，闻尽人关榆至直。
旅泊::蒋吉::洲鹉鹦高正月霜，楼红发唱清人美。水江秋逐暗心乡，流下脚山吴到直。
次青云驿::蒋吉::飞鸟山林栎转马，晖残背水流溪商。路云青在几人行，衣满犹尘风事底。
大庾驿有怀::蒋吉::斤余百重书囊一，贫计去知宁吏邮。句乡望吟偏讶莫，人南岭见便朝明。
题商山修路僧院::蒋吉::枯几山行修地此，盂缾只计生堂草。险艰除解既郎支，无得平心人看试。
题长安僧院::蒋吉::尘衢九走争门出，身了不生浮是总。客下衣田水有惟，人闲作处忙家大。
次商于感旧寄卢中丞::蒋吉::门丘隘组簪年昔，存院一幢旌日今。雨如泪于商事何，恩家陆受偏儒小。
樵翁::蒋吉::行脚信山深入独，惊曾不虎䝙当惯。看心无发花傍路，明眼刮枝枯见惟。
四老庙::蒋吉::名干学钓舍端无，情性养山溪得不。者达非身此省自，生先四拜羞朝今。
昭君冢::蒋吉::人中眼帝汉为曾，尘上陌胡狂作今。载少多知不死身，春阳洛带犹花冢。
闻歌竹枝::蒋吉::词枝竹唱听堤巡，时静风高月是正。会不人南东向独，湄江楚在俱兄弟。
重门曲::周𣸣::春对怯华容悴憔，门闲锁殿宫寥寂。树中宫羡却身此，恩露雨时芳失不。
山下水::周𣸣::山深出石冲云背，寒带一泠泠碧浅。此出流声有独不，澜波助海沧归会。
逢邻女::周𣸣::逢相笑女邻高日，胸露半裙罗束慢。水绿照池秋向莫，蓉芙白杀羞差参。
废宅::周𣸣::尘锁空堂画落牢，春消暗树庭凉荒。事中此笑莫家豪，人笑人中此见曾。
湘江::黄文::春月三头江湘潇，金黄摇日弄条柳。许何在声一鸪鹧，深霭烟前庙陵黄。手好无画欲青丹，久吟沈勒玉提稳。留客行为不蹄马，首回屡林长挂心。
题龙阳县青草湖::唐温如::波庭洞老吹风西，多发白君湘夜一。水在天知不后醉，河星压梦清船满。
訾家洲::欧阳宾::头水桂明分业旧，流东水尽业归人。立头江暮日风春，舟钓有人渔及不。
题吉州龙溪::何敬::峙而秀山之溪龙，底无清水之溪龙。涛春翻烈激风狂，泚清溢蒙冥雾薄。通河银折百流奔，红霞浮滚滚花落。穷可不境佳时四，通源桃与直佛仿。
阖闾城怀古::裴瑶::天遥接水春湖五，年记不亡君破国。处舞曾娥妖有惟，烟愁起寞寂台古。
苇谷::郑玉::波碧漾川三会水，歌花采唱人阴雕。壤荒今翟白时旧，多雨风凄凄谷苇。
登岳阳楼::麻温其::天秋属物景边湖，年去似光风上楼。地福留生缑侣仙，弦哀寄子帝娥湘。外台轩统自门云，前客楚飞偏叶木。是处何山江目极，船归信里万帆一。
君山祠::周岳秀::天碧浸波湖顷万，年千几火香封旌。舞龙鱼湃澎涛风，迁雀燕嵘峥宇栋。树淡浓中光岫远，船来往里影阳斜。便嘘吹借愿河江，前目在功神有应。
从军::马逢::群一合蹄千马汉，闻山隔角鼓于单。下楼红起风塠沙，云阵作天胡上飞。
宫词二首 一::马逢::檐轩护戟持吾金，瞻姓万教传乐天。看倚相人美上楼，帘晶水出透妆红。
宫词二首 二::马逢::歌笙起半天楼玉，和语笑人宫送风。漏晓闻开殿影月，河秋近卷帘晶水。
虏患::张陵::回使探家汉日今，歇未来兵胡叠蚁。流敢不水渭风春，血上心军六作总。
夏日闺怨::蔡瓌::园芳绝蹊李径桃，轩愁满日炽氛炎。落槿朱惊鸟上枝，翻蘋绿戏鱼中池。滞留久师京恋君，岁年积楼高怨妾。宫王楚入曾关非，细转腰思相为直。凉逐乍闲乘簟卧，香焚懒热畏炉熏。眼啼如叶柳霑雨，妆汗似花莲滴露。影看羞自独由全，永夜疑眠孤是艳。妆成不镜拂情无，静风还扇却时有。归欲道来书日近，机息字锦文鸯鸳。识相不容愁恐但，衣时别著恒教为。
三月歌::阎德隐::衢春九路城阳洛，株千柳外城阳洛。觅眼作时来得能，苏屠锦侧桥津天。
虞姬怨::冯待征::女莲采南江本妾，人剑学东江是君。日雄英侠游君逢，春李桃华年妾值。李桃艳灼灼华年，子君配花簪发结。持相正汉楚逢行，起君从马上家辞。战征事年年岁岁，颜红损幕帷君侍。汗马沾衣罗惜不，环刀著粉红辞不。中关定许相期相，宫秦入佩鸣銮鸣。起歌楚面四误谁，雄道汉星五知果。灭兴有事人时天，折摧心屈计穷智。疲战先力马中泽，□□□眉蛾下帐。彩神无日是王君，改貌容时此妾贱。无已都气意山拔，在何今目面江渡。辞君与地隔天终，时息无波流似恨。识相不来本妾使，悲苦怀途中见岂。
越谿怨::冷朝光::人花如里宫王越，蘋白采头谿水越。尽先人尽未蘋白，春复春南江见谁。
夜夜曲::王偃::低汉银移星斗北，西城凤思愁姬班。绝人行上陌槐青，啼夜乌前楼月明。
明君词::王偃::斜半日于单望北，沙胡泣上马君明。水河黄滴泪双一，家汉入流东得应。
拟古东飞伯劳歌::李暇::琴后燕剑龙王秦，心双镂匣宝瑚珊。枕香抱儿女家谁，寝侍愿烛灭衾开。帱镂金上半窗琼，羞遮不面掩罗轻。忆相坐中帏绮青，色愁见里镜鸾红。栖对莺月照花檐，啼中暗怜可将空。
放猿::吉师老::身水万山千尔放，邻为好树晴泉野。岸湘潇近莫时啼，人旅有舟孤月明。
鸳鸯::吉师老::微霭烟蒙蒙岛江，衣毛刷处深芜绿。去双一起惊头渡，机锦旧君文上飞。
长安春赠友人::吴商浩::春城帝泣堪华繁，云碍势楼青堞粉。发外帘钩玉对花，闻边路土尘飘歌。断空魂客远多几，醺自酒孙王处何。里万千程归有各，群离恨节时风东。
塞上即事::吴商浩::蓬似迹流星似身，蒙溟杳望孤关玉。月铺平里万沙寒，风卷高声一角晓。哭尚魂边殁士战，红犹火处猎于单。梦宵残想更明分，东甬在然依国故。
宿山驿::吴商浩::图未功堪何战文，衢天指马羸驱又。尽莲渚夜凝华露，孤驿山轮满彩月。有日终勤辛路岐，无年隔信音关乡。兴舟扁蠡范同好，湖五归帆一挂高。
北邙山::吴商浩::青青又草山邙北，明可事魂销日今。歇未春来醉酒绿，晴初柳起风杨白。长新松葬旋原冈，平半阙人无代年。药还九炉金取堪，生浮向梦随能不。
秋塘晓望::吴商浩::鸦曙散桐疏尽钟，涯天隔树烟山故。晓塘秋夜一风西，花藕红多几落零。
水楼感事::吴商浩::秋后雨啼螀柳高，流如泪感空光年。晚归东荇菱湖满，愁日尽轩南倚闲。
泊舟::吴商浩::惊自魂波烟逐身，轻帆一上舟兰木。处何在寺有中云，声磬闻时宿底山。
湘云::吴商浩::空莹云江湘满□，溶溶水对长纷纷。处归自望遥西日，峰万千疑九挂尽。
三湘有怀::萧静::阳洛别来飞絮柳，湘三到后落花梅。散云浮逐已情世，长水江随空恨离。
九日对酒::元凛::台高登遇复辰嘉，罍金倾语笑朋良。玩堪正色秋摊烟，来限无香菊惹风。后日今离乱保未，颓山玉洽欢谋且。事时当节靖知谁，回载倒歌狂学空。
中秋夜不见月::元凛::微全色事何轮蟾，帏绣出人佳得赚。寞寂空凝雾野四，辉光绝锁云霄九。笔停翻句得诗吟，扉掩却尊临处玩。望怅犹栏倚子公，归堂草烛红将懒。
雷塘::徐振::尽凉悲阙城重九，长恨怨林园聚一。笑自犹为所忆花，荒应更道无知草。在流风得占名诗，亡祚运教催兴酒。事怅惆天皇问若，塘雷照日斜应只。
古意::徐振::昏又晓城都扰扰，门侯五马车街六。月明空水渭山箕，孙子绝由巢是可。
寄人::张侹::情多为月风怜酷，生恨别时春到还。怅惆倍思寻柱倚，明分不梦春场一。
武昌阻风::方泽::舟客留风春上江，流东满思归穷无。水临闲日尽君与，愁却忘花飞看贪。
颕川客舍::姚揆::游闲尚剑孤琴素，酬唱话尊芳共谁。上枕生时有梦乡，头眉在日终情客。去天连脚雨拖云，流郡绕声河夹树。得未归京帝首回，楼阳夕倚吟堪不。
塞上::郑渥::东西问处何门出，同论语为翻画指。白觉潜头客此到，红飘已叶山秋未。雁书传落影前帐，翁马失交声下日。去南复鞭回晚早，风乡汉盖高衣大。
洛阳道::郑渥::西东路外门亭客，齐不事腾喧少多。醉子公鞭惹柳杨，迷人鲁泪掩麻苎。月山飞土尘宵通，堤御夹营经处是。殁存几音知刻顷，蹄轮认约依回半。
宜春郡城闻猿::崔江::啼月向枝霜抱怨，低城郡绕清声数。雨云有夜日堪那，溪建与山巫似便。
谪宜阳到荆渚::李伉::天连水水江江汉，千几路阳宜谪被。语鸟山人野问为，年何是櫂归予问。
九嶷山::刘望::踪遗有剑冠湖鼎，同化羽人真汉晋。冷灶丹成药转九，空堂玉去云车五。里壶蓬月日家仙，中寐梦花烟世尘。畔水流山旧有徒，风吟苦叶枝松老。
郡城放猿献卫使君::易思::连云与壑万岩千，然自任笼雕出放。雨暮啼风惊洒叶，泉流饮雪残凝月。日声三似莫岐临，年树绕依须射避。守太寻恩感解应，前楼到复时萝攀。
题袁州龙兴寺::易思::寺下松松古尺百，珊珊画盖朱幡宝。落回几露甘庭闲，干未犹苔绿石青。
山中送弟方质::易思::兄别弟勤殷中山，行山下弟送还兄。起风秋处飞花芦，声雁闻堪不暮日。
寻易尊师不遇::易思::衣照光霞红熳烂，微微路石白封苔。在何人里洞阳华，归见不花松尽落。
下第夜吟::戴衢::情北南西东扰扰，生浮悟此于人何。夜风春月无缘还，声水流闻独得暂。
咏月::李建枢::圆夜今非圆夜昨，娟婵减处圆疑却。缺圆度二十年一，年少时多几得能。
谢人惠琴材::谢邈::明月带丝桐撼风，声秋截醉乘人羽。品仙饶制妙弦七，情道称材良尺三。泛浪春开未小池，生云暮欠犹低岳。术中元与乞因何，横上膝妨无化临。
谢僧寄拄杖::谢邈::深处采啼猿壁峭，岑孤出异奇枝一。意来寄里千师感，心去归云片我发。折冻檐敲冷外窗，沉鱼戏点闲边溪。力携相藉必年他，林故返能犹步蹇。
失题::卢群玉::清底倒瓶银泻酒，鸣凰凤竹丝深夜。落花一起醉妆红，情限无风春引更。
投卢尚书::卢群玉::役走为任不力无，平清滞敢安文有。定桑耕把若来从，生此悮虫雕恃免。
失题二首 一::杨行敏::定无知叫嘶骀驽，心有自垂低骥骐。竹畔溪松高上山，音知是动才风清。
失题二首 二::杨行敏::啼鹃杜里花鹃杜，溪傍更红深紫浅。思客搜光霁日迟，迷如恨路山来晓。
吴江别王长史::张怀::岑山玉被幞年多，簪满忽人欺雪鬓。豆短贪然虽马驽，林长忆是终麋野。兴归乘得未鱼鲈，心此信应惟鸟鸥。景风好桥新说见，襟烦濯月乘须会。
咏{氵麻}溪在历阳西一里::李聪::水溪清带一泠泠，市阳历通□派远。中湖碧自出涓涓，里雾烟江楚入流。
登阁::李士元::阁大登来独后乱，心伤尽目举阑凭。少行人雨过堤长，深自草秋经苑废。巷永通家侯落破，林疏接树宫条萧。馆莲青氏释输总，金地布重重旧依。
明妃怨::杨达::还不去妃明国汉，山阴向管弦驼马。镜花菱有纵中匣，颜旧照于单对羞。
鹦鹉::吴英秀::鹉鹦闭笼金把莫，语人解明聪个个。言前君向更然忽，许几愁宫六十三。
方响歌::牛殳::赏堪偏乐何中乐，响方听深夜过无。终未曲击急击缓，上坐生飘飘雨暴。重重寒铛铛铿铿，龙蛟鸣派蹙涡盘。水壶金滴漏楼高，钟寺山着打电碎。去朝入卿公似又，路街长玉鸣珮环。声破入打碎然忽，树瑚珊倒推崇石。片六十差参短长，遍不无商宫击敲。闻人外教不乐此，宴前堂向只常寻。
采莲::徐玄之::莲采惯姝荆艳越，川长满檝画桡兰。练如澄水江来秋，见可如妆红水映。光翠珠浦莲时此，香绮罗风荷日此。息暂不游周手纤，极未殊熳烂英红。稀欲人林栖鸟夕，归莲采怨哀歌长。
少年行::吴象之::津平小猎借恩承，人贵中游常气使。胆是浑金千掷一，贫知不壁四无家。
秋日送别::朱晦::断时时陌古郊荒，秋处处云浮水野。树柳衰边河有唯，州扬到送相声蝉。
失鹭鹚::李归唐::深月岁来来养惜，吟沈意见不开笼。
惆怅诗九首 一::顾甄远::脉脉情兮黯黯魂，白月窗兮清风帘。销烬炉上枕惊梦，客里宫珠蘂见不。
惆怅诗九首 二::顾甄远::冷魂蟾稀声漏禁，净光波簟筠厨纱。魂断暗吟愁坐独，影蕉芭动风窗满。
惆怅诗九首 三::顾甄远::恻恻空肠离恨别，白水池轩虚动风。寻难步圃灵言莫，客桃偷效终心有。
惆怅诗九首 四::顾甄远::景风好间人遇秋，静堂华满韵桐焦。穷何恨燕钗鸾鉴，影抱空床银向忍。
惆怅诗九首 五::顾甄远::楼青傍里影槐绿，头举空人行上陌。问处无花露水烟，愁胜不睇凝鞭摇。
惆怅诗九首 六::顾甄远::骨尽销神心尽役，离分忽断未情恩。处言无恨此生平，知得泪襟衣有只。
惆怅诗九首 七::顾甄远::破难愁唱艳醪浓，成已病消魂瘦骨。死少年罗多为若，情风有道人甘始。
惆怅诗九首 八::顾甄远::卮满酒衣罗满泪，离伤怨断歌声一。事中心地两今如，知不也昙瞿是直。
惆怅诗九首 九::顾甄远::醒复醉觞杯泥横，成诗小有时牵愁。恨般千得惹知早，情薄解生天不悔。
善卷先生坛::蔡昆::望阁登边坛到几，朝今咏迹遗思因。出华重有为时当，尧帝傲生先是不。
题鄜州相思铺::令狐挺::河此号思相把谁，多来往马车垣塞。泪人征古自应只，波逝作川空向洒。
凤归云二首 一::滕潜::仪羽见边栏井金，枝寒宿上枝桐梧。彩文怜子公陵五，衣绣刺人佳与画。
凤归云二首 二::滕潜::头上最山蓬啄饮，秋城禁下飞烟和。去云归玉弄将曾，楼二十开斜翿金。
读孝经::方愚::极北朝天满彩星，溟东赴处是流源。孝忠不子为臣为，经卷一尼宣负辜。
赠葛氏小娘子::潘雍::台天住子仙闻曾，才短愧姻灵结欲。住中洞君随许若，来归却阮刘同不。
哭李远::卢尚书::湄水浙还舟日昨，为何欲旐丹朝今。钓竿一浦北收才，棋局半斋西了未。赋子平传已下洛，诗公谢写争川临。处行经里旧堪不，悲笛邻萧萧木风。
为御史衔命出关谳狱道中看华山有诗::韩常侍::犀如暂象蒙麋野，鸡骇角鸥惊不心。看伴无山好路一，啼猿寄景烟肠断。
寄织锦篇与薛郎中::韩常侍::篇锦织梭龙字锦，烟非间采文皇凤。样花新世时他并，钱直不夫工费虚。
和人忆鹤::韩常侍::烟紫冠衣云拂拂，年千一令丁为已。客山居伴且君留，天月明梢松有幸。
句::韩常侍::水山家似不多情，流枕旁声声夜夜。
赠米都知::梁补阙::年十四朝三奉供，残衰发落流时圣。代明歌府乐将贪，官好换吟清把不。
题安国观::卢尚书::尘暗起窗纱照夕，春知不殿遶松青。者经诵首白看君，人舞歌中宫是半。
自商山宿隐居::苏广文::秦避堪源桃道闻，人逢不日数幽寻。犬鸡无里洞霞烟，神鬼有中林雨风。秀芝三上石公黄，春柳五前门令陶。梦入闲云白卧醉，身吾是物何知不。
夜归华川因寄幕府::苏广文::稀人野落寥村山，微翠掩门衡里竹。入月明随夜路溪，归云白伴春皋亭。酒耽仍慢懒康嵇，衣拂又逃逋蠡范。起不闲鸥数畔汀，机忘已我知应只。
春日过田明府遇焦山人::苏广文::溪云白隐归公陶，畦药溉泉春得买。啸虎风间林静夜，栖禽露上竹明月。火烽惊吏邑仓陈，鼙鼓讶人山白太。事汉秦言只见相，萋萋草里溪陵武。
投曹文姬诗::任生::仙书掌殿前皇玉，天九下心尘染一。腻骨薰香浓怪莫，烟炉御惹曾衣云。
献卢常侍::曹生::客送闲前亭玉拜，乡离感恨孤时此。事缨绝岁往思寻，长夜泣门朱向肯。
赋新月::缪氏子::弦上未弓如月初，边霄碧在挂明分。小眉蛾道莫人时，天满照圆团五三。
悼妓诗::京兆韦氏子::裙蝶簇泥金怅惆，云行伴见犹来春。得留刚施布教不，君少李逢初似浑。
侍宴桃园咏桃花应制::神龙从臣::开数无花丛水源，梅青间萼红跗丹。岁千三子结今从，来摘复游仙喜预。
玉龙子诗::天宝时人::龙玉瑞符潜运圣，踪无更雨云兴自。得中沙水渭如不，重九复舆銮保争。
寄兄::僖宗朝北省官::多偏恨日今江涉，何奈欲吁长笔援。得去西流泪使倘，波江锦作添应便。
题屈原祠::洪州将军::春经几木古藤苍，滨水小堂祠祀旧。酒酎三陈谩客行，人醒独是元夫大。
题端正树::贞元文士::荣露雨霑偏日昔，名嘉赐幸西皇德。地多无去此嵬马，生上冢妃杨向合。
代妻荅诗::河北士人::稀所世钗荆鬓蓬，衣时嫁是犹裙布。种人无种好麻胡，归不底时归是合。
丙申岁诗::元和举子::年申丙子天和元，仙得同人三十三。锦似文银烂似袍，天青上日白将相。
歌::白衫举子::钱个乞歌狂板执，缘随且浪流中尘。此如常老到饶直，权化弄时危胜犹。
睹野花思京师旧游::唐末朝士::丹牡看西街过曾，阑心便谢才丹牡。眼园村作变今如，欢喜也开花子鼓。
五子之歌 一::同谷子::宁安自本固惟邦，惊朽驭须常下临。返不游旬十事何，兵殷召此从胎祸。
五子之歌 二::同谷子::荒四号禽声色酒，墙雕又宇峻堪那。者君为古今思静，亡灭不兹因或未。
五子之歌 三::同谷子::方冀有唐陶彼唯，量思解不都年少。事时当得算今如，纲纪乱游盘为首。
五子之歌 四::同谷子::君邦万祖我明明，孙子示将贻则典。后坠荒康太怅惆，门其灭祀绝宗覆。
五子之歌 五::同谷子::依无遂姓万雠仇，怩忸解曾何厚颜。失已邦歌既子五，追难悔事前场一。
献公佐诗::崔公佐客::穿也衫头幞额破，筵华对许犹君使。守章文倚幸朝今，天揭笑蛾青莫遮。
赠妓茂英::洛中举子::楼柳过初当昔忆，羞娇尚小年英茂。语高闻省未窗隔，头上学窥曾镜对。大老俱原中别一，流风见国南来再。事前话酒酌弦弹，愁暮生云碧落零。
又赠妓茂英::洛中举子::筹下少枝花插少，流风妒伴女防须。令相占打若中坐，头点莫书尚却除。
寄故姬::江陵士子::台阳下羃羃云阴，回不更王襄著惹。泪有空花看度五，开曾不结如心一。树芳依合自萝纤，杯旧返思宁水覆。宅底坡丽高怅惆，来山下复无光春。
吟::织锦人::多未功绫缭织学，梭抛错杼机拈乱。见家行锦官教莫，他杀笑章文此把。
句::织锦人::士章文重不今如，人向夸章文把莫。
题紫微观::建业卜者::微紫过天朝日昨，稀花杏冷风坛醮。息消传我泥桃碧，归不更间人事何。
题邓仙客墓::天峤游人::笼在鸡田芝老鹤，同尘俗与那清上。去仙升日白言既，宫殡有间人事何。
题故翠微宫::骊山游人::宫微翠本寺微翠，重十几台亭阁楼。去又僧来不子天，松株一倒时夫樵。
吟::衡州舟子::孤櫂一西滩鹊野，湖庭洞接遥光月。过前峰雁回嗟堪，无字一山家断望。
月夜::华山老人::绝不声泠泠水涧，发花野茫茫流溪。知不人来自去自，月山空对常时归。
终南::终南山翁::急风夕时鸣鹤霜，集林寒向又鸦乱。吟且悲櫂辍君此，立峰一花莲对独。
大庆堂赐宴元珰有诗呈吴越王::吴越失姓名人::筵绮展贤亲为非，盘游恣敢宁常恒。软初绵柳杨搓绿，干未粉桃樱晕红。涩似声啼乍鸟谷，寒犹景霁方霖甘。醉酣人紧风歌笙，看熳烂丛珍遶却。
又和大庆堂赐宴元珰有诗呈吴越王::吴越失姓名人::贤亲会下花桃樱，盘露转壶铜远风。折乍梅墙粉下蝶，干难酒斝金浮蚁。咽声泉奏缓和云，寒影水垂低箔珠。足咏吟然斐简狂，看吟重彦群邀却。
再和大庆堂赐宴元珰有诗呈吴越王::吴越失姓名人::欢乍宴宾嘉有我，盘双凤细纹帘画。密篁修沚沼笼影，干鼓羯歌笙透声。寐箧书依便后散，寒壶玉想潜来渴。媚桃红落零桃樱，看醉共余旬俟更。
御制春游长句::吴越失姓名人::光已道明分意天，乡仙胜景嘉游春。静初风直烟炉玉，长正日销云汉银。绿展全眉似带柳，香开半脸似苞杏。树红啼历历莺黄，梁画语关关燕紫。翠翡笼晴晚槛低，鸯鸳浴暖波池小。草新贪陌广嘶马，阳夕怕堤花醉人。曲妙呈弦管屋比，妆时鬬绮罗营连。后年千越霸吴全，方万显平升此独。
春二首 一::无名氏::国水吹风东袅袅，北山南暖影鸦金。波湘割剑小抽蒲，色春舞眉长拂柳。苍苍烟下堤铜白，香差参蘂细端林。叶桃见下枝桑绿，肠断空云青看回。
春二首 二::无名氏::里宫日迟迟足乌，起蛇龙鼓击门天。条枯换翠剪师风，水江染蓝挼帝青。蘂香抱纷缤蝶蜂，尾云红掷跳鳞锦。来归不马白衣绣，醉心春槛倚成双。
秋::无名氏::昊穹下秋驱色月，早巢辞语燕间梁。堦瑶贴紫凝苔古，草江堕红啼槿露。道长挂魂羁客越，倒山南揭欲风西。衣胜不骨恨娥粉，老声蝉碧楚门映。
冬::无名氏::满云阴碛枯茫苍，短光昼空号木古。低色岳峰三拥云，断声河曲九坚冰。地天刮风霜汗浩，意生无井火泉温。伸不冻蛇龙国泽，翠残销柏瘦山南。
鸡头::无名氏::玉寒叠差参浪湖，绿盘钵展晓仙水。圆皱栗老根黄淡，熟罂金短刺青染。蹙紧光囊小罗紫，腹猬藏珠真掬一。洲莲傍觜引丛丛，哭鸡天作恐川满。
红蔷薇::无名氏::国泽明霞碎天九，刻剪潜夫工化造。枝细约长眉碧浅，色春钩短刺红深。歇香晓楼当日晴，结成欲空盘带锦。秋陇麦催声豹谢，血猩猩落吹风春。
斑竹簟::无名氏::湿浪波床满鳞龙，泣娥湘点点光血。飞不冻霞晴片一，立人蛟讶尽沈深。明缬蜀花排朵百，轻衣葛滑枕瑚珊。起不晓卧独窗闲，里江锦魂羁浸冷。
听琴::无名氏::征宫间锵铿律六，尾桐梧入写伦伶。星寒叩玉瘦条七，指纤哭泉流派万。起云随脚雨山空，鬼山啸青灯木古。终未曲泪堕文田，死猿哀血啼规子。
秦家行::无名氏::地天照光飞孛彗，气冤屯裂瓦天九。高赵怨声声哭鬼，泪苏扶尽滴花宫。戢知不墙萧起祸，急城长筑催书羽。干未血臣忠上剑，入关函向已公沛。
斑竹::无名氏::水湘遶茎疏绿浓，尾龙蛟出抽风春。光黛粉花霜抱色，起霞红锦蜀撑枝。声俗无欹敲戛交，横枪刀曳风林满。落不洗雨苦痕殷，腥血泪娥湘带犹。月秋扫头梢娜袅，雪残疑下林穿影。心猷子愧惭今我，灭不名君此爱解。
天竺国胡僧水晶念珠::无名氏::立云踏僧胡竺天，泣人鲛贯素精红。销火焰随疑影细，湿裟袈滴恐光圆。声佛千天西梵夜，星寒驱第次轮指。露秋滴下叶非若，冰春圆底井是则。并难应丽妙清凄，静珠意如真界眼。携提独下花莲碧，影泡幻如何洁坚。
白雪歌::无名氏::屑琼飞处何穹皇，雪春作间人下散。衢云白踏马花五，月墀瑶碾车香七。家山拥洞乳嵒苏，虵银盘栗古藤涧。絮柳铺叠复郊寒，花芦吹熳烂碛古。咽汀孤下不泉流，绝欲声猿老臂断。开镜玉潭冰啄鸟，折晶水溜檐敲风。飞蝶粉疑初户拂，归鸥白讶又山看。围书读死冻康孙，微泉温煖不井火。
琵琶::无名氏::女家谁臆绣胸粉，语春共星星拨香。铃鸾走上岭盘七，雨云弄头峰二十。弦五四恨万悲千，阗骈声马甲中弦。钵璃瑠破扑僧山，鞭瑚珊折击士壮。戛交声折鞭瑚珊，滑珠真泻倾盘玉。回涛夜趁驱神海，裂冰春踏蹙娥江。垂泪尽妆红坐满，悲胜不客之乡望。去飞忽绝调终曲，归云孤落月庭洞。
伤哉行::无名氏::见相不飞乌走兔，电如速稀依事人。开度一桃夭母王，变回千粉红楼玉。道阳咸走马驰车，草荒空宅旧家石。花惜不情无雨秋，倒颠惊一一蓉芙。棘荆栽谩莫君劝，力山驱费虚皇秦。言无更去一风英，碧山暮埋沈骨白。
长信宫::无名氏::鲜碧乱堦侵草细，天杨绿锁深门宫。水秋抬卷欲帘珠，烟冷动开微幌罗。上枕过声漏引风，前窗到影花移月。断堪魂烛残挑独，年少误蛾青恨却。
骊山感怀::无名氏::游海驾仙寻帝武，流空水闭高门禁。色年年日带宫深，愁夜夜烟凝柏翠。古万归沈影凤鸾，秋千梦断声钟歌。会人无怅惆来晚，楼玉傍飞能雨云。
听唱鹧鸪::无名氏::流一第传歌谷金，愁云碧怨清鸪鹧。处闻曾得省来夜，流水湘明月里万。
杂诗 一::无名氏::衣缕金惜莫君劝，时年少惜须君劝。折须直折堪花有，枝折空花无待莫。
杂诗 二::无名氏::烛如月云无天青，玉如白花梨泣露。明到啼夜一规子，宿房空在独人美。
杂诗 三::无名氏::恩赐不衣罗赐空，魂销一后香熏一。舞曾何袖舞然虽，痕泪裛风春对常。
杂诗 四::无名氏::床绣凭妆残洗不，鸯鸳绣伴女同也。处飞双到刺针回，行数泪夫征著忆。
杂诗 五::无名氏::惊里梦思心想眼，情时此我知人无。鸟鸯鸳上池如不，生一过飞双宿双。
杂诗 六::无名氏::魂梦系阳辽去一，门中到骑征传忽。粉红施肯不窗纱，痕泪问郎萧遣徒。
杂诗 七::无名氏::醒初酒冷露啼莺，鸣角晓西楼画罨。觉梦人中帐羽翠，声函枕坠斜钗宝。
杂诗 八::无名氏::路征分北南人行，沟御接西东水流。别离怨前坡日终，愁长是乐长名谩。
杂诗 九::无名氏::起不愁床绣倚偏，低鬟翠箸玉垂双。息消无待相帘卷，西又日前花合夜。
杂诗 十::无名氏::开东向眼泪将悔，来里望从愁地特。见不犹峰六十三，材身这燕如伊况。
杂诗 十一::无名氏::空段一歌笙目满，风随总恨离般万。意阳残谢为情多，红片片霞晴展与。
杂诗 十二::无名氏::情知暗语不心两，行下月缝裁下灯。睡未知前堦到行，声刀剪放闻深夜。
杂诗 十三::无名氏::萋萋草雨食寒近，堤映柳风苗麦著。得未归家有是早，啼边耳向休鹃杜。
杂诗 十四::无名氏::悠悠思簟珍纹水，休夕一期佳里千。夜良爱心无此从，楼西下月明他任。
杂诗 十五::无名氏::忘不两随相日数，郎如妾妾如心郎。路西东是便门出，肠断各笺红取把。
杂诗 十六::无名氏::声角暮边河定无，情人旅畔台连赫。里余千路归关函，生发白风秋夕一。
杂诗 十七::无名氏::青色草川长落花，冥冥两叠重山暮。苦蓬飘觉便春逢，零涕一飞分日今。
杂诗 十八::无名氏::恨箫邻子才阳洛，愁瑟锦人佳水湘。事怅惆成两昔今，流江暮尽春邛临。
杂诗 十九::无名氏::悠悠去浪轻江浙，愁海望吹楼海望。断魄随心乡怪莫，州他在客为年十。
初过汉江::无名氏::看亭岘向好阳襄，阑岁值条萧物人。酒置多家习报为，寒江过雪风来夜。
读庾信集::无名氏::流风尽帝十朝四，游醉两安长业建。曲柳杨篇一有惟，愁君为北江南江。
题长乐驿壁::无名氏::尘烘一骝骅十三，春园杏锁不时来。雪飞如地满花杨，人水曲游偷有应。
绝句::无名氏::沦沈访子天闻传，秦入西书怀里万。客媒无用不知早，春柳杨南江别恨。
题取经诗::无名氏::间代唐梁齐宋晋，安长离法求僧高。十无归百成人去，难者前知安者后。结冷唯天碧远路，殚疲力日遮河沙。旨斯谙未如贤后，看易容经将往往。
题水心寺水轩::无名氏::晚风春渡南飞分，空业事林家返却。柳杨似情离限无，东江楚向垂条万。
王昭君::无名氏::悲回一月望回一，移不人移月月望。使朝汉见得时何，师画斩书传妾为。
粉笺题诗::无名氏::枝满花南江月三，飞争燕幕帘轻风。烛秉夜惜休人游，归欲春浓阴柳杨。
胡笳曲::无名氏::野满霜稀星明月，下山阴宿夜车毡。军将李失自家汉，马牧来然公于单。
唐衢墓::无名氏::坟尺三生先洛京，云和土惨惨风阴。哭皆君感有来从，君哭谁君无日今。
宫词::无名氏::浓正春前楼萼花，空晴舞絮柳蒙蒙。力无娇罢掷钱金，中曲屈干栏倚笑。
抛球诗::无名氏::休肯未昏黄宴侍，流如月色夜阶玉。最恩承诧自来朝，球绣认人傍倩笑。
艳歌::无名氏::眉画不娥嫦里月，衣罗作雾云将只。去鸾青逐梦知不，归面盖枝花把犹。
杨柳枝::无名氏::开带一江长里万，栽千几柳杨边岸。起风西落未帆锦，回不去舟龙怅惆。
绝句::无名氏::梢苇系舟孤罢钓，包开鲊瓮新开酒。父渔为浙江从自，扠不手年余十二。
题童氏画::无名氏::尚可虽华材下林，妍清更物人端笔。里闺深出不何如，边外写青丹以能。
罗浮山::无名氏::排上海峰余百四，台天荫岛蓬连根。土中移为若灵百，堆小一为都华嵩。
绝句::无名氏::斜桥画转阴杨绿，花有岸歌笙有舟。里色山稽会日尽，家仙水浅清莱蓬。
题焚经台::无名氏::苔绿长萧萧径门，徊徘一此登回一。去关函说谩牛青，来土印从亲马白。焰烈凭非是实确，台高筑伪真分要。籍狼嫌解也风春，灰教道年当尽吹。
句::李日知::乐者居知暂愿所，劳者主称时使无。
句::何涓::逢半秋行数影雁，发深夜声一歌渔。
句::周愿::阴树棠前年十八，人先公守太陵竟。
句::卫准::话闲是话闲言莫，来话闲从事往往。子弟为头剃必何，人家出是便家无。
句::冯戡::去龙成里浪花桃，飞鹢退头山叶竹。
句::韩泰::州隐吏边东岭庾，幽清亦树竹山溪。
句::刘敬之::雁少虽阳衡近山，鱼无岂蜀巴连水。
句::高元裕::才贤拔国为丞中，开鉴藻逢欣俊寒。
句::韦澳::监殷同监韦将莫，身保是身容认错。
句::李郁::表稹刘修为死身，书洿陆让因高名。
句::剧燕::海四安门国向秪，公三拜井乡离不。
句::王璘::面萨菩开花药芍，头人野散叶闾棕。
句::李蔚::余衔雁质纤心虚，如不定吟龙吹凤。
句::王枳::泪襟盈贡拜朝今，心进是芽新进不。
句::郑賨::牙碧次牌千蕴万，霞明间字金笺缥。
句::陈咏::渡鼻浮牛水岸隔，行头点鸟沙溪傍。
句::李景遂::节虎分阳丹指路，颜龙恋阙双存心。
句::李弘茂::信须茶水泉于甜，知未蝶花杨似狂。药煎犹在月窗半，书照不闲灯夜几。
句::李平::到不梦梦无人至，余有盈盈恶道天。老嫱嫔断已髯龙，长路岐来不尾豹。
句::蒋钧::寺竹过书梦借因，原茆绕粟秋耕学。雨愁无上叶蕉芭，肠断听情多是自。
句::夏宝松::月岩中落叫猿孤，灯夜半残吟客野。断初砧浦南飞雁，醒半酒楼西满月。去前依驷羸来晓，青点数山遥断目。
句::赵庆::鷟鸑金章文古迈，麟麒玉止行群出。
句::朱勰::里雨香来晚是好，人罗绮送亲簦担。
句::黄可::赋马舞将传下天，宾驴跨得迎前门。
句::庸仁杰::水蘸霞江渡斾红，衣侵雪匣出蛇青。望里千凝便散云，阴城半占长斜日。意有宁山此住只，心无本佛求来向。
句::陈德诚::坐夜刘传旧水建，城江夏有新川螺。
句::元德昭::紫朱兼绮罗堂满，翁老奉孙儿代四。
句::林无隐::阔湖江月二浦雪，香路道山千发花。
句::杨义方::水离半日红边海，花到轻风暖外天。出门禁自鞭声雨，来上天从人簇一。
句::王廷珪::屿岛分中水字十，台楼见外花重数。
句::戴偃::界世吞喉咽把须，亡危致侈奢因盖。却抛便却抛须若，深亦更高风待莫。
句::锺元章::电尺三弦离筈金，雷声一的破髇星。
句::杨凫::早冻生泉流日背，迟巢入鸟归风逆。
句::薛沆::主光风有别知也，年去似枝枝蕾花。
句::张𫖮::笔纵看人圣殿金，诗裁尽客词堂玉。
句::张林::后采人翻乍叶菱，时行舸没初荷芰。
句::陈峤::事年年月风桥小，何□去郎潘奈争。
句::林楚才::早官辞恨不闲身，迟句得甘常好诗。
句::郭思::年千几石一星落，川汉扣人何外门。
句::卢载::见皆望地里千五，高最中峰二十七。
句::郑说::着不闲衣紫上架，看长坐字金头案。
句::史瑜::冢嶓流水沮从溪，天剑入泥青接岭。
句::崔李二生::散饮人花传似恰，枝繁最下床抛空。在有如魂香魄艳，人楼堕见羞应还。
句::临川小吏::醉日千辞能月三，看回几得能生一。
句::韩熙载客::住不留更五是最，裳衣着畔枕人向。
又题洛苑梧叶上::天宝宫人::城禁出诗题叶一，情含独和酬人谁。叶中波及不嗟自，行次取春乘漾荡。
随驾游青城::李舜弦::山仙上马八随因，闲象物埃尘隔顿。宴母王追西恐只，间人到得难忧却。
蜀宫应制::李舜弦::庭后开花禁树浓，醒微酒散中筵饮。湿阶瑶草雨蒙蒙，屏倚独吟愁晓钟。
钓鱼不得::李舜弦::鳞锦钓边池日尽，魂消暗里香荷芰。饵香寻有纵稀依，吞肯不钩金是知。
宫词::李玉箫::声然瞥上瓦鸯鸳，惊里梦娥宫寝昼。子弹金王我是元，莺流打下花棠海。
宫词 一::花蕊夫人徐氏::间城凤阁楼云五，闲月日新长木花。苑内连宫六十三，山昆住子天平太。
宫词 二::花蕊夫人徐氏::墙宫约殿广真会，阳太倚扶相阁楼。岸水横阶玉甃净，床龙扑气香炉御。
宫词 三::花蕊夫人徐氏::通相远曲九池龙，风岸两牵丝柳杨。景风好南江似长，中波碧去来船画。
宫词 四::花蕊夫人徐氏::通禁紫将斜内东，中城夹苑凤池龙。罢妆严断声钟晓，红日海窗纱院院。
宫词 五::花蕊夫人徐氏::光重号立新名殿，张改尽台亭上岛。处幸行人一是但，床牙锁子阁金黄。
宫词 六::花蕊夫人徐氏::通门内与门城夹，中苑到游巡罢朝。处候祗高日日每，风春立艳红堤满。
宫词 七::花蕊夫人徐氏::新时簇食进船厨，臣近列非无宴侍。鲙索宣头殿午日，人鱼打唤催花隔。
宫词 八::花蕊夫人徐氏::花园内进日春立，霞浅嫩轻轻蕊红。露带犹阶玉到跪，娃宫与赐宣时一。
宫词 九::花蕊夫人徐氏::墙夹尽城宫面三，茫茫白水池中苑。入前门子狮从直，傍岸遶台亭见旋。
宫词 十::花蕊夫人徐氏::城宫遶院别宫离，笙凤合敲轻版金。底树花明月夜夜，声歌按有长池傍。
宫词 十一::花蕊夫人徐氏::成子曲翻新制御，名知未唱才宫六。谱抄来篥觱将尽，声笛玉王君按先。
宫词 十二::花蕊夫人徐氏::苔新斲树红移旋，开凿更池龙使宣。海似宽波绿得展，莱蓬胜殿楼心水。
宫词 十三::花蕊夫人徐氏::殿虚凌阁高虚太，池枕面墙城倚背。位子娘分各院诸，知教不处到车羊。
宫词 十四::花蕊夫人徐氏::池龙住宠承仪修，时午日香焚地扫。里院来家大候等，诗新念鹉鹦教看。
宫词 十五::花蕊夫人徐氏::随参每入出人才，池曲遶行将砚笔。字大书笺彩向能，诗新写制御防忽。
宫词 十六::花蕊夫人徐氏::除新总职官宫六，图画入排安女宫。局六分司四十二，呼相错见频前御。
宫词 十七::花蕊夫人徐氏::成妆晓面一风春，行水傍枝花折偷。见觑遥监内被却，莺黄打豆红将故。
宫词 十八::花蕊夫人徐氏::开花赏宴排前殿，回几探晨侵女宫。袖举遥开花望斜，来臣近唤宣声传。
宫词 十九::花蕊夫人徐氏::头池曲近场球小，球打试臣勋唤宣。幄御排楼画向先，油浮立动声弦管。
宫词 二十::花蕊夫人徐氏::争敢不筹头奉供，名臣近唤等棚上。赐宣才酒酌人内，声岁万呼齐上马。
宫词 二十一::花蕊夫人徐氏::腰纤总女宫前殿，娇又怯骑乘学初。走欲才来马得上，桥鞍抱鞚抛回几。
宫词 二十二::花蕊夫人徐氏::球打学娥宫教自，柔腰柳跨初鞍玉。认家官是知棚上，筹一第赢长遍遍。
宫词 二十三::花蕊夫人徐氏::天阳夕外阁鸾翔，连接远光花影树。处往来家内见望，船楼罨过斜门水。
宫词 二十四::花蕊夫人徐氏::时莲采逐追家内，飞岸两欧沙起惊。水拍齐来把棹兰，衣罗湿鬬相船并。
宫词 二十五::花蕊夫人徐氏::逢相各伴女秋新，中浦别飞船画罨。舞歌伴花荷折旋，红衣满照斜阳夕。
宫词 二十六::花蕊夫人徐氏::回莲采逐相年少，裁制巧衫罗帽罗。水拍长头岸到每，来船出手纤提竞。
宫词 二十七::花蕊夫人徐氏::条长引柳杨春早，高面一堤沿岸倚。缆锦牵船画与称，绦丝彩出搓风暖。
宫词 二十八::花蕊夫人徐氏::宴辰生锡宣家内，花御进宫诸夜隔。入主宫闻未殿后，车金下报先门东。
宫词 二十九::花蕊夫人徐氏::床御进衣生午端，箱金覆帕罗黄赭。殿薰南入捧人美，长缕彩封斜腕玉。
宫词 三十::花蕊夫人徐氏::人一第韶仙进选，春胜不绮罗胜才。下花桃舞按教重，裀地作红残踏只。
宫词 三十一::花蕊夫人徐氏::弓弹玉挥争女侍，中花乱入飞丸金。散莺流起惊时一，红地满花残落踏。
宫词 三十二::花蕊夫人徐氏::除玉白干阑宝七，舆金幸殿凉开新。水春流碧泛沟一，疏绮搭钩琼面四。
宫词 三十三::花蕊夫人徐氏::月寒栖凤彩楼山，香御吐麟金殿宴。舞队呈衣地锦蜀，王君拜出先头教。
宫词 三十四::花蕊夫人徐氏::浪玉翻河明外天，盆金涌月凉西楼。帐前床乙甲销香，门殿闭珑玲锁宫。
宫词 三十六::花蕊夫人徐氏::飞烟篆屋金寒夜，微紫在明分烛灯。六十三宫禁永漏，归轮月踏争回燕。
宫词 三十七::花蕊夫人徐氏::旗翠动翩翩吹晓，飞云瑞叠千烟炉。刻移偏对奏人何，衣绣隔香天史御。
宫词 三十八::花蕊夫人徐氏::声纬络啼秋井金，更严报漏宫花出。直銮金是谁知不，清气夜沈沈宇玉。
宫词 三十九::花蕊夫人徐氏::东池玉燕秋庭内，风殿水花荷散香。缆锦牵菱采监阿，中船画在犹明月。
宫词 四十::花蕊夫人徐氏::新楼彩烛花宫东，春锁上桥仙上天。奏舞歌宫六出偏，轮虚月到初娥嫦。
宫词 四十一::花蕊夫人徐氏::穗麦金垂薄幔纱，条葱玉挂纤钩帘。殿春长起别西楼，椒蜀透泥红碧香。
宫词 四十二::花蕊夫人徐氏::添炉玉重香华翠，暹日晓头楼凤双。悄殿金鸾红掩扇，帘珠卷跸清声一。
宫词 四十三::花蕊夫人徐氏::麟作绣龙蟠作金，春中禁阁楼中壶。幸游来暑避王君，新象气秋横月风。
宫词 四十四::花蕊夫人徐氏::露上花倾自晓清，蜍蟾玉殿宫侵冷。纸金销色五开擘，书草学前窗锁碧。
宫词 四十五::花蕊夫人徐氏::笑如轻靥贴钿翠，飞欲袅钗雕凤玉。阁帝皇春贺晓拂，衣龙近胜金衣彩。
宫词 四十六::花蕊夫人徐氏::环门合彻金声璅，间二十珠珍卷帘。岁万呼风春殿别，班朝散押新丞中。
宫词 四十七::花蕊夫人徐氏::唱三传晓报人鸡，轳辘转床金井玉。殿绕香炉御引烟，壶铜上刻初签漏。
宫词 四十八::花蕊夫人徐氏::红幄殿金横按御，容天露表云开扇。曲千三备奏常太，钟二十调新府乐。
宫词 四十九::花蕊夫人徐氏::衣御进香熏女宫，匙金请锁开门殿。屋金黄上初阳朝，迟漏昼深春夜禁。
宫词 五十::花蕊夫人徐氏::飞絮柳明金月三，时春弄草堤花岸。赐宣催戏百船楼，池上不年今辇御。
宫词 五十一::花蕊夫人徐氏::千秋水见稀人内，前殿帐帘珠擘争。得夺谁标锦一第，船龙小却输军右。
宫词 五十二::花蕊夫人徐氏::层数月台楼色夜，棱觚绕穗烟猊金。殿三连折屈廊重，灯宝百珠真上密。
宫词 五十三::花蕊夫人徐氏::关重九闭晏门天，间象气河银倚楼。阙绛垂球星点一，山蓬下仗仙云五。
宫词 五十四::花蕊夫人徐氏::飞自蝶浓春里禁，丝新弄处眠蚕御。鹉鹦教日尽窗碧，诗首数王君得念。
宫词 五十五::花蕊夫人徐氏::前槛玉宫深草鬬，钱如荇箭如蒲春。曲干阑药红如不，钿翠落人何暮日。
宫词 五十六::花蕊夫人徐氏::凉殿水清波液太，鸯鸳宿起惊船画。柳边池及不眉翠，章建入花飞次取。
宫词 五十七::花蕊夫人徐氏::单额绣帘垂座御，盘金贮叠重山冰。到尘无遰迢清玉，寒月五西东角殿。
宫词 五十八::花蕊夫人徐氏::漏边花破滴心春，钟里禁回敲梦晓。是处何山楚二十，峰三两见曾楼御。
宫词 五十九::花蕊夫人徐氏::火香沈宿夜山博，笙凤暖闻时外账。曲上新头从遍理，更交未直龙前殿。
宫词 六十::花蕊夫人徐氏::归却宴官千殿春，时花报舌莺林上。曲裁新进旋徽宣，诗诏应吟争士学。
宫词 六十一::花蕊夫人徐氏::舟彩漾波沈线钓，钩龙上饵芳争鱼。接盘金捧急人内，休未跃鳞红刺拨。
宫词 六十二::花蕊夫人徐氏::残影烛销香炷蕙，阑更辄尽熏衣御。帐红眠顿困来归，寒里梦风西枕一。
宫词 六十三::花蕊夫人徐氏::辰佳挺诞降宫东，云瑞拥边星海少。宴日三闻传尉中，文儿洗撰当林翰。
宫词 六十四::花蕊夫人徐氏::傍水近修新库酒，浆云五熟初醅泼。索宣频御供前殿，香阵一间花入追。
宫词 六十五::花蕊夫人徐氏::花银白限花藤白，斜殿寝当门子合。事了知中宫被近，茶煎使驾随来每。
宫词 六十六::花蕊夫人徐氏::回球打里场球西，开内苑于先宴御。乐伎诸坊教索宣，来船入唤催池傍。
宫词 六十七::花蕊夫人徐氏::神精足宴侍仪昭，巡饮记看抽烛玉。事录为书识赖倚，人瞒错复时前灯。
宫词 六十八::花蕊夫人徐氏::巾罗裹监阿宫后，频囿苑过经入出。失悮忧颜圣奉承，人夫内怕长中就。
宫词 六十九::花蕊夫人徐氏::池龙满急声弦管，时宴夜钩藏女宫。得捉亲人圣是好，眉双扫墨浓将便。
宫词 七十::花蕊夫人徐氏::炉火地泥红室密，呼传晚日冬人内。宿头池幸驾宵今，无煖得房椒比排。
宫词 七十一::花蕊夫人徐氏::妆新总舫花船画，傍岛近心池入进。板木楠窗楼柏松，香团一过吹风暖。
宫词 七十二::花蕊夫人徐氏::东墙苑近台清三，红水映层层槛楼。曲度人罗绮日尽，中天半在声弦管。
宫词 七十三::花蕊夫人徐氏::廊行接院诸排安，强里十回周槛外。毯绣红衣地锦青，香金郁脑龙铺尽。
宫词 七十四::花蕊夫人徐氏::篱笆与栅竹排安，儿鸽鹁生新得养。饲喂专家内受宣，知皆总看间毛花。
宫词 七十五::花蕊夫人徐氏::流风最五十初年，头上便鬟云赐新。里院归裳霓罢按，修重总阁云楼画。
宫词 七十六::花蕊夫人徐氏::盘露出台香画金，阑朱遶刻雕龙黄。节元三遇每修焚，冠玉白簪亲子天。
宫词 七十七::花蕊夫人徐氏::子冠鸡例一宫六，花玉白镌交样新。服道兼妆澹试欲，家盂唾与宣前面。
宫词 七十八::花蕊夫人徐氏::时熟乍桃樱月三，枝红看引相人内。弹金黄取索头回，儿雀打身藏树遶。
宫词 七十九::花蕊夫人徐氏::园内到娥宫小小，莲如脸鬓云梳未。后人夫与配从自，船入乱花寻使不。
宫词 八十::花蕊夫人徐氏::阁烟凝起上城锦，高向一楼遮殿拥。见望遥颜圣得认，袍黄赭映干阑碧。
宫词 八十一::花蕊夫人徐氏::城宫上水踏车水，鸣滴滴头檐殿寝。兴枕高人圣得助，声滩远作长凉夜。
宫词 八十二::花蕊夫人徐氏::床龙小子船头平，旁御立仙神少多。岸过令竿篙刺旋，妆红蘸水春池满。
宫词 八十三::花蕊夫人徐氏::游巡爱子天东苑，流碧枕堤花岸御。鸭射供人内教新，头池绕箭弓将长。
宫词 八十四::花蕊夫人徐氏::流风最带玉衫罗，头裹慢箆银插斜。马御骑前殿向闲，楼红小过横鞭挥。
宫词 八十五::花蕊夫人徐氏::斜池傍子亭香沈，华翠歇游巡日夏。水净盛盆玉畔帘，瓜银剖里手人内。
宫词 八十六::花蕊夫人徐氏::肤肌透子衫罗薄，虚阁板长初日夏。事一无阑凭自独，书文读处凉风水。
宫词 八十七::花蕊夫人徐氏::家王帝长生妤婕，华翠逐颜龙近常。暮日春长岸柳杨，花桃倚困行池傍。
宫词 八十八::花蕊夫人徐氏::钱花买给支头月，千数近人宫殿满。语不多名唱着遇，前床御过走羞含。
宫词 八十九::花蕊夫人徐氏::苔绿润微霏雨小，开池傍杏红楠石。里瓶金向插枝一，来殿玉王君进捧。
宫词 九十::花蕊夫人徐氏::萍浮出水跃鳞锦，横带翠风牵草荇。沼碧撺梭金似恰，情闺写恨幽题好。
宫词 九十一::花蕊夫人徐氏::成妆晓起睡天春，行处触王君侍随。样洗梳家自得画，呈来把伴女凭相。
宫词 九十二::花蕊夫人徐氏::衣罗画著皆头舞，词制御翻新得唱。队教闻庭内日每，墀龙到上飞声乐。
宫词 九十三::花蕊夫人徐氏::园内入花寻早春，昏黄欲旨宣传竞。市蚕游幸驾朝明，门苑就车毡使暗。
宫词 九十四::花蕊夫人徐氏::家内载船摇夜半，斜行一蜡红门水。饮中宫在正人圣，花折旋头池使宣。
宫词 九十五::花蕊夫人徐氏::开宴小池龙日春，杯流号子亭边岸。女仙神作刻檀沈，来上水尊金捧对。
宫词 九十六::花蕊夫人徐氏::头池簇弟子园梨，游宴候来携乐小。拍按先笙银炙旋，州梁合下花棠海。
宫词 九十七::花蕊夫人徐氏::红轻著髻鬟梳慢，丛药芍求争早春。处住移恩承日近，宫新占面里城夹。
宫词 九十八::花蕊夫人徐氏::家辇御司官色别，花如脸带束衫黄。惯承参院内宫深，斜日到舆金从常。
宫词 九十九::花蕊夫人徐氏::碁围学里房高日，时出未家官候等。数路争钱金赌为，迟来怪伴女忧专。
宫词 一百::花蕊夫人徐氏::壶投学澹冷蒱摴，图画约身腰倚箭。手妙称王君对尽，输人一射来人一。
宫词 一百一::花蕊夫人徐氏::纤纤指袖红揎慢，边水傍鱼池钓学。去自还禁不冷忍，牵人别被常竿钓。
宫词 一百二::花蕊夫人徐氏::岸南池约院城宣，成不画窗红壁粉。处幸行人一是总，声弦管奏闻宵彻。
宫词 一百三::花蕊夫人徐氏::冷心池浸亭霞丹，清脚水含门沼曲。对著皆鸯鸳岸傍，行沙浅向出时时。
宫词 一百四::花蕊夫人徐氏::沟御引中阴柳杨，楼朱拥树桐梧碧。阁王滕共城陵金，羞合也青丹向画。
宫词 一百五::花蕊夫人徐氏::游城上驾随来晚，楼子百西东到行。色柳花中苑望回，头池满艳红阴绿。
宫词 一百六::花蕊夫人徐氏::栽中苑向移丹牡，来入进方藩是尽。暖地缘春末到未，开时一色颜般数。
宫词 一百七::花蕊夫人徐氏::出家官日腊朝明，人内点须先驾随。马鹘回装衣鹘回，身腰小称偏中就。
宫词 一百八::花蕊夫人徐氏::妆色闪鞯鞍凤盘，缰游紫胯压金黄。种龙真得拣从自，坊马小头东置别。
宫词 一百九::花蕊夫人徐氏::出畔城从每辇翠，隈池簇次相人内。去船摇里花荷嫩，来水逐风香阵一。
宫词 一百一十::花蕊夫人徐氏::灯银点烛红烧高，澄色景池花晚秋。宿殿新人圣夜今，承祇觅竞相宫后。
宫词 一一二::花蕊夫人徐氏::斜初月散饮深夜，花插乱嫔宫限无。水过先妤婕侍近，家船唤岸隔闻遥。
宫词 一一三::花蕊夫人徐氏::妆红艳小小娥宫，梁画遶声歌得唱。入进新妃太是缘，箱罗小赐颁前座。
宫词 一一四::花蕊夫人徐氏::船鱼钓样小心池，天晚向宜偏玩入。放便教帆彩得挂，前门水过吹风急。
宫词 一一五::花蕊夫人徐氏::家渔有住居池傍，沙浅到船摇网收。料日供鱼活进预，花银白跃跳筐满。
宫词 一一六::花蕊夫人徐氏::行水傍妆红晚秋，蜓蜻扑袖衣将竞。唤中宫见瞥头回，屏画入身藏度几。
宫词 一一七::花蕊夫人徐氏::天于碧水春沟御，园内入花寻女宫。困渐行妆红湿汗，钿花洗唤相头岸。
宫词 一一八::花蕊夫人徐氏::风春立尺百高亭，中此到王君得引。扇六开屏翠上床，红丹牡绽花枝折。
宫词 一一九::花蕊夫人徐氏::房新赐宠承人内，廊画遶窗泥纸红。子结才柑海得种，王君与送自求乞。
宫词 一百二十::花蕊夫人徐氏::斜影日前帘翠翡，霞成浸水春沟御。步天随晚向臣侍，花树满头池看共。
宫词 一二一::花蕊夫人徐氏::边岸倚干阑碧金，蝉声一听初帘卷。扇纨摇午日头殿，前座玉来争女宫。
宫词 一二二::花蕊夫人徐氏::亭鱼钓扑香荷嫩，行队作鱼文面水。看畔池来齐女宫，声高勿唤呼帘傍。
宫词 一二三::花蕊夫人徐氏::章词著令酒翻新，忙却忆闻初宴侍。本赐传臣近使宣，将抄遍里院家书。
宫词 一二四::花蕊夫人徐氏::旁殿小明清食寒，场鸡鬬夹双楼彩。看明分御对人内，床十被罗红赌先。
宫词 一二五::花蕊夫人徐氏::开色晓前门殿寝，栽花间树药泥红。卷帘翠起未王君，来直上人宫发又。
宫词 一二六::花蕊夫人徐氏::天春盛发花棠海，筵御引时无赏游。帐锦红成结岸遶，船楼画拂犹枝暖。
宫词 一二七::花蕊夫人徐氏::回按外人宫晚日，隈林出马骢牵自。手叉高得接前御，来进喜鸡山得射。
宫词 一二八::花蕊夫人徐氏::开外花高门雀朱，埃尘净阔空场球。狗苍兼兔白排预，来鹘按王君候等。
宫词 一二九::花蕊夫人徐氏::坛清玉内观仙会，冠女作人宫点新。出不羞来驾度每，看人怕著初衣羽。
宫词 一百三十::花蕊夫人徐氏::人道学教初大老，裙黄澹子冠皮鹿。掷抛今舞歌宫后，君老事香焚日每。
宫词 一三一::花蕊夫人徐氏::节元中里寺云法，辰降诞家官是又。养供争花香殿满，陈铺得占先园内。
宫词 一三二::花蕊夫人徐氏::班高选绶紫章金，颜圣近头东每每。别宠恩当足艺才，闲场一奉供堪只。
宫词 一三三::花蕊夫人徐氏::藏迷学夜深人内，傍岸水丛花遶遍。里洞仙来忽兴乘，忙时一觅寻家大。
宫词 一三四::花蕊夫人徐氏::垂地着帘珠院小，知相不比排中院。语言能鹉鹦他羡，儿鹆鸜教偷里窗。
宫词 一三五::花蕊夫人徐氏::痕浪约低高树岛，昏黄欲日斜中苑。鹤飞双刻木头树，门水映空晴起荡。
宫词 一三六::花蕊夫人徐氏::庄新赐宠承臣大，傍岸柳东园子栀。到幸亲恩圣日今，堂书读是头桥板。
宫词 一三七::花蕊夫人徐氏::窠护鸟成初叶树，多声笑里花榴石。子钗金却遗中众，么赎要他从得拾。
宫词 一三八::花蕊夫人徐氏::干未粉成初殿小，看来自妹姊妃贵。入移先日好逢为，丹牡索西街向续。
宫词 一三九::花蕊夫人徐氏::开花报续相人内，来看便王君拟准。袋绣琴弦五著逢，回歌按里院春宜。
宫词 一百四十::花蕊夫人徐氏::和相不遍慢吹巡，多校曲谁看数暗。见里园花梨日明，歌家内得逐须先。
宫词 一四二::花蕊夫人徐氏::呼相笑起早人宫，夫地扫前堦识不。问借争钱金与乞，无间此似还头外。
宫词 一四三::花蕊夫人徐氏::笙吹学姊阿随小，名与赐王君好见。镜把朝床玉拂夜，行教不外殿金黄。
宫词 一四四::花蕊夫人徐氏::烟香有里殿高日，天九动长声岁万。诞降初中院子妃，钱儿洗乞争人内。
宫词 一四五::花蕊夫人徐氏::同花外共不花宫，红半一生长月正。别守看桃樱御供，中园到鹊鸦无直。
宫词 一四六::花蕊夫人徐氏::楼边两设铺前殿，球打步人宫食寒。拜跪争来走半一，筹头得谢先棚上。
宫词 一四八::花蕊夫人徐氏::襦罗紫赐新前御，舆软上堦金步步。乐喜为来总局宫，书尚内拜新中院。
宫词 一四九::花蕊夫人徐氏::关舌转教谁鹉鹦，奸来养里手人内。泽恩承觉更多语，山陇忆王君对数。
宫词 一百五十::花蕊夫人徐氏::桃樱赌坐闲朋分，劳腕玉壶投却收。子陆双香沈把各，高谁阿累鬬中局。
宫词 一五一::花蕊夫人徐氏::通里内楼红寺禁，东城夹驾引歌笙。立前堂监宫头裹，弓弹竹鞘牙把手。
宫词 一五二::花蕊夫人徐氏::彻衣罗湿汗来舞，梯玉下扶人上楼。面洗重中院到归，泥银泼里盆花金。
宫词 一五三::花蕊夫人徐氏::天明未粉残妆宿，边树花阳昭立总。打白长人内食寒，钱金与散先中库。
宫词 一五四::花蕊夫人徐氏::笑王君得偏中众，开砚笔箱金把偷。上子隔蛮红破书，来人美直当推旋。
宫词 一五五::花蕊夫人徐氏::花中土叶芹中水，家众避将还得拾。尽数般人别待总，芽金郁出拈中袖。
宫词 一五六::花蕊夫人徐氏::柱移筝调改箫玉，筵舞绣罗红换催。子帽花枝柘戴未，前帘在监宫行两。
宫词 一五七::花蕊夫人徐氏::当相院户户窗窗，床瑁玳帘珠有总。宿来不王君道虽，香牙炷是长中帐。
述国亡诗::花蕊夫人徐氏::旗降竖上城王君，知得那宫深在妾。甲解齐人万四十，儿男是个一无宁。
夫入相寄姨妹::王韫秀::贵阁麟随已国相，诗丞右一第风家。妇机鸣笑解年笄，时贵富秦苏见耻。
喻夫阻客::王韫秀::梁画动歌燕竹楚，裳衣舞换重兰春。客嘉招阁开孙公，长久不荣浮道知。
古意::张夫人::绠丝素转晓轳辘，塼苔苍落夜声桐。雨时若溜吹涓涓，天用非蔬佳濯濯。意中此解不夫丈，贤自徒时当瓮抱。
书石壁::王氏::筵别恋郎潘事何，悬心妾断未情欢。处思相下滩王汰，船满月山山叫猿。
夫下第::赵氏::才奇有的的人良，回放被年年事何。面君羞面妾今如，来夜近时来若君。
闻夫杜羔登第::赵氏::地多无去此安长，浮气佳葱葱郁郁。
杂言::赵氏::桂青青中园林上，婿夫好枝一得折。丝垂柳雪如花杏，枝同不飏荡风春。
寄夫 一::张氏::帏罗到信音无久，谁问遣迢迢远路。桂堂东得折君闻，归暂不能那罢折。
寄夫 二::张氏::湖五过朝今使驿，夫狂报我为勤殷。剑泉龙有夸来从，无断得思相割试。
述怀::崔氏::大纪年郎卢怨不，卑职官郎卢怨不。晚较生身妾恨自，时少年郎卢及不。
寄夫::陈玉兰::吴在妾关边戍夫，夫忧妾妾吹风西。泪行千信书行一，无到衣边君到寒。
闻琴::孙氏::清复轧弦朱指玉，听难最怨愁妃湘。劲风凉飒飒疑初，零雨暮萧萧似又。嶂碧来泉流比近，冥青下鹤玄如远。怅惆堪罢弹深夜，庭满月兰丛湿露。
白蜡烛诗::孙氏::兰比香釭银胜景，寒人偪玉白条一。夜风春禁紫时他，看细仔书天草醉。
谢人送酒::孙氏::人愁寄酒清将谢，真味气香甘澈澄。夜月风窗绿是好，春怀满荡摇杯一。
诗::张立本女::妆宫楚袖广冠危，凉夜逐庭闲步独。竹砌敲簪玉把自，霜如月曲一歌清。
绣龟形诗::侯氏::强秋十是已离暌，妆理重堪那镜对。素尺修回几雁闻，裳衣制为先霜见。泪垂先练叠箱开，肠断更砧调杵拂。子天献形龟作绣，乡还早客征教愿。
感夫诗::慎氏::关相已事心时当，间饷一飞云散雨。去此从帆孤是便，山夫望上重堪不。
题唐安寺阁壁::王霞卿::游寻暂步引来春，楼寺倚光风见愁。月烟对怀开好正，钩如自觉不眉双。
荅郑殷彝::王霞卿::身桂折霄烟是君，珍儒用切方朝圣。战场文上西堪正，人妇泥中途向空。
雨中看牡丹::窦梁宾::干泥晓放未风东，寒奈不开花药红。老已花晴天得待，看中雨手携如不。
下狱贡诗::黄崇嘏::邛临在隐幽辞偶，松涧比贞坚止行。镜水如清政事何，笼深在鹤野他绊。
辞蜀相妻女诗::黄崇嘏::湄江碧翠拾辞一，诗赋但茅蓬守贫。掾郡居衫蓝服自，眉蛾画镜鸾抛永。操松青尔卓身立，姿璧白然铿志挺。腹坦为容若府幕，儿男作变速天愿。
狱中书情上使君::程长文::曲阳鄱住本家妾，竹孤比心贞片一。仪容盛八二年当，飞如恰隶草笺红。坐绣刺窗闲日尽，归莲采浦极时有。邑都守贫居道谁，识人无寞寂闺幽。寒枕衾归朝燕海，湿墀阶落夜花山。为所何男之暴强，帏帘向刃白持手。死下刀从任命一，欺中暗受岂金千。转难情石匪心我，移不意霜秋夺志。恨不终衣罗溅血，辞何亦袖锦黏疮。绪情知未曾僚县，圄囹絷人教便即。冤衔独沥滴唇朱，所非叹干阑箸玉。人思堪更寒月十，神伤一柝击闻一。散已云梳不髻高，新仍月埽罢眉蛾。越可难章严尺三，说谁向事心年百。扉圜出雪洗看但，缺玷无圭白信始。
铜雀台怨::程长文::绝人行后去王君，咽喉歌响不筝箫。沈彩光威无剑雄，灭星金落零琴宝。露秋坠寞寂阶玉，处舞歌时当照月。回不人舞歌时当，灰陵西日今为化。
归李江州后寄别王氏::程洛宾::音报写时回雁鱼，心年数蘖锉凭难。后咤沙断情然虽，深恨怨生平奈争。
忆崔生::红绡妓::郎阮恨啼莺洞深，珰珠解下花来偷。绝书音断飘云碧，皇凤愁箫玉倚空。
寄文茂::晁采::边郎寄叶制笺花，传妾为鱼寻的的。报鹊灵看已蒂幷，船花买觅早郎倩。
秋日再寄::晁采::余漏夜凉生簟珍，初来觉惚恍中梦。病成空得不离魂，书寄浪由无见面。绝响钟村江外窗，疏声雨叶梧边枕。处君思是最时此，如不定猿寒断肠。
春日送夫之长安::晁采::愁心妾别远君思，舟画送边江翠踏。别此迟看相待欲，流西向日红忧只。
雨中忆夫 一::晁采::啾啾日雨细前窗，愁自独中闺在妾。别离久郎玉事何，忧忘岂对总忧忘。
雨中忆夫 二::晁采::东窗过雨送风春，中客在人良忆忽。雨似今身妾得安，同郎与去风随也。
寄诗::崔莺莺::光容减瘦销从自，床下懒回千转万。起不羞人傍为不，郎羞却悴憔郎为。
荅赵子::步非烟::持自不蛾双惨绿，诗新在恨幽缘只。怨心琴似应心郎，谁泥更情春脉脉。
又荅赵象独坐::步非烟::栊绣倚妆严力无，穷难思锦蝉题暗。病春伤得赢来近，风晓怯敧花弱柳。
寄怀::步非烟::宿同须燕春檐画，飞独肯鸳双浦兰。伴女诸源桃恨长，归郎送里花闲等。
荅赵象::步非烟::见相难恨只思相，君别却愁还见相。鹤上松为化得愿，云行入去飞双一。
临行献李尚书::崔紫云::诗然斐制学来从，知史御台霜料不。去命随教便见忽，时门出断肠恩恋。
有期不至::姚月华::伫延久尊清烛银，曙欲天门入门出。来不竟稀星落月，去飞鹊朣胧柳烟。
怨诗寄杨达 一::姚月华::绿草春悠悠水春，续相泪君思此对。风东向恨离将羞，曲成不筝秦尽理。
怨诗寄杨达 二::姚月华::越吴分影形君与，别离对年经枕玉。深雨烟望北台登，月天寥向泣身回。
楚妃怨::姚月华::井金黄下叶桐梧，绠素牵轳辘架横。明未天起初人美，冷水秋瓶银拂手。
寄情::赵氏::缰丝紫马白风春，桑采未娘蚕值正。雨暮随心有夜五，霜秋抱节无年百。合藤朱带绣寻重，长草碧裙罗忍却。恨离减游西报为，郎刘嫁去才郎阮。
书红绡帕 一::李节度姬::窃见谁香真裹囊，红成染泪滴绡鲛。意绡轻下遗勤殷，中袖怀郎情与好。
书红绡帕 二::李节度姬::事家吾贵富珠金，寥寂乃期佳渴常。合雅求诚志用偶，绡红胜必未媒良。
会张生述怀::李节度姬::设常寻戟画前门，看次取簪犀上堂。处绪情人恼是最，寒华月上楼皇凤。
怀幽期::鲍溶::发外天霜击砧清，月上石到期僧楚。尽遶独虚深峰寒，越可不急浅水夜。量思难智冥机窅，王空如月性尽无。我着不处行界眼，香有惟来下花天。
得储道士书::鲍溶::秋心暮尽春娟婵，头白半年同里邻。息消近莱蓬问为，游东好静平波海。
寒夜吟::鲍溶::行行夜吾金衢九，明分遥漏玉宫上。起地扫阴乘飙霜，声枕遶雪迷鸿旅。成不既梦归人远，发心欢夜惜家留。洁皎深堂画幕罗，人几客酒对烟兰。月三二光扬火兽，间竹丝姬楚腰细。闲闲歌袖长纻白，颜朱损寒苦识岂。
采莲曲二首 一::鲍溶::水塘南来朅舟弄，子莲摘身映叶荷。喜鸯鸳净清衣暑，起不惊花舞浪作。指纤纤惜护勤殷，刺新多熟初菱水。
采莲曲二首 二::鲍溶::风无水来朅莲采，龙如松鉴如潭莲。红斜交袖短衫夏，蓉芙新鬬笑歌艳。
玉山谣奉送王隐者::鲍溶::高山玉南城皇凤，豪雄争立耸脚石。润色气玉胎峰攒，尽不流云透泉百。开眼对明分古万，近祥呈窕窈烟五。仙身金事师客有，田中山得买金用。草芝灌水玉开闲，眠间松酒天醉静。外里万溟南期心，改阴光遇几山出。闻可不东丁玉水，待如应洁皎华冰。来去歌吾引风秋，催相遥翠彩山玉。顶山玉树千勤殷，苔锦寒寥寥洞碧。
沙上月::鲍溶::明沙南落潮昏黄，清雪秋沙涵光月。荡不烟上不文水，旷空冷田玉平平。
人日陪宣州范中丞传正与范侍御宴::鲍溶::梅早绽风春日人，来花看弟兄家谢。曲千歌客对姬吴，杯百酒人留女秦。转婉轻空向柳丝，回裴渐日看山玉。得难欢去易光流，台此上频频厌莫。
古鉴::鲍溶::和象气灵含鉴古，波金护鼻盘龙蛟。识曾未士道山隐，磨敢不生先局负。约绰分窗春向曾，跎蹉照水秋回误。比难应有纵间世，多未酬珠明斛十。
送王炼师::鲍溶::香树药堂祠母圣，浆椒荐命承君邑。地神精感大云风，乡母父过频雨雷。绿草侵川一日尽，黄山遶麦二车回。事仙神会久人野，箱万庆锺歌奏敢。
寄张十七校书李仁行秀才::鲍溶::辰佳此月八年去，人五四闲闲上池。梦迷愁影月行久，春认笑光华入误。阁芸上风清与一，津龙过雨秋期再。见由何日此年今，身病对条萧户蓬。
旧镜::鲍溶::水潭似镜铜团团，亲自私颜玉爱心。改年少别离经一，新见相光清与难。
忆郊天::鲍溶::皇武望坛郊向忆，方南下帐旗军九。健行天驭日龙六，光道地图呈母神。草历生中气煖浓，浆瑶爱里烟非是。曲韶箫耳满今至，皇凤舞池瑶羡徒。
期尽::鲍溶::开不门衣生鏁鱼，埃尘共月金筐玉。望年千妇石山青，来不来知曾雨雷。
晚山蝉::鲍溶::语人妨晚秋蝉山，嘶亦马心惊子客。树碧新时几阅能，闺金寂日何知不。里千明月海逢若，题一寄郎何忘莫。
秋暮送裴垍员外刺婺州::鲍溶::秋不气边星女婺，州瀛似水山华金。净清心守太香含，游日日仙神与去。
寄薛膺昆季::鲍溶::期无两洛清山楚，枝树玉风春里梦。客上楼蓉芙况何，思相亦月江门海。
杨真人箓中像::鲍溶::质虚清得留中画，身鹤白逢难世人。弟老哀盈茅见应，人生救箓金持为。
寄卢给事汀吴员外丹::鲍溶::去东辽鹤黄丁姓，人上海翁仙倩客。变改多名姓道闻，臣朝圣是偕今只。
怀王直秀才::鲍溶::径三为圃竹无乡，年二已家邻寄贫。坠未身风素有惟，钱言不口开间世。
赠真公影堂::鲍溶::公支画壁西房旧，同不色晨今暮昨。所处无心闲客远，空虚望火香添独。
赠僧戒休::鲍溶::贫知不宿露行风，身是又心为月明。法我无中月问欲，人何问我无人无。
秋夜怀紫阁峰僧::鲍溶::见难应色雨山满，闻不又声经涧隔。定入多深夜阁紫，云秋扫为谁台石。
宿水亭::鲍溶::波通压槛彩楹雕，玉曲衔幕碧鳞鱼。蓉芙伴月星深夜，宿里宫寒广在如。
寄峨嵋山杨炼师::鲍溶::经珠蘂诵夜士道，听烟香遶下鹤白。鹤上人尽经移夜，冥冥秋入吹风仙。
寄海陵韩长官::鲍溶::开不印门重散吏，回裴舞鹤招琴玉。望东多此为人野，来上海从仍雨云。
淮南卧病感路群侍御访别::鲍溶::言难重史御台西，魂病遶篱疏木落。马骢感云青望一，门柴出草黄行款。
暮秋与裴居晦宴因见采菊花之作::鲍溶::阳重过色低花菊，觞玉白孙王忆似。采收好孙王日今，霜回两下已天高。
望麻姑山::鲍溶::姑麻怀往往人幽，殊景仙悠悠世浮。使堪不鸟青从自，无息消莱蓬得更。
湖上望月::鲍溶::好更月凉清上湖，归未犹人旅边天。破还满波金见几，衣沾露畔声虫草。
襄阳怀古::鲍溶::意碑沈守太阳襄，事年几前身后身。陵为未岁千江湘，字识应龙鱼底水。
秋夜对月寄僧特::鲍溶::处秋赏公特见忆，寒光清月看溪凉。映相又溪深夕今，圆团共处何公特。
望江中金山寺::鲍溶::间世在莱蓬朵一，间云翠阙宫王梵。浅清更水溪南近，还忍未人游道闻。
宿青牛谷梁炼师仙居::鲍溶::谷牛青入步云随，宿我留士道牛青。行中月久夜怜可，竹枝一边坛有惟。
见袁德师侍御说江南有仙檀花因以戏赠::鲍溶::凉耐花坛天说闻，光秋对露含风笑。别分更史御求欲，香岁岁花衣似何。
和王璠侍御酬友人赠白角冠::鲍溶::姿冰镂艳寒蓉芙，时豸拔深灯朗天。上洛伊笙吹见好，随相亦凤丹烟紫。
送僧择栖游天台二首 一::鲍溶::病多常士居非身，闲觉稍王空爱心。所处何禅寄问师，山洲沃翠青东浙。
送僧择栖游天台二首 二::鲍溶::归独僧晴雪岭金，衣禅衲彩霞文水。夜香烧室石怜可，非是无心对月江。
上巳日寄樊瓘樊宗宪兼呈上浙东孟中丞简::鲍溶::处流风事禊间世，屏画若山云里镜。史内王稽会日今，亭兰醉客宾将好。
暮春戏赠樊宗宪::鲍溶::长调春琴胡笛羌，芳年乐处何人美。醉鸯鸳酒弄船野，狂袅騕花攀路官。语手垂云朝和应，光刀断色夜嫌肯。
寄宋申锡评事时从李少师移军回归::鲍溶::归虏静侯元逐君，晖春驻节龙旗虎。礼柴燔岳岱求欲，衣掖缝人鲁锡已。倚外天时一剑长，飞边日遶多云五。世平太贺共期心，薇食亲乡故去去。
夏日怀杜悰驸马::鲍溶::家史萧凉清月五，花菱种水分池瑶。浪鳞龙簟地文回，纱翼蝉窗天鏁交。雪小飞琴青遣闲，瓜甘破玉碧看自。癖书知主圣闻仍，车五对香烧阁凤。
上阳宫月::鲍溶::严柝夜城宫北水，纤纤影月新西宫。镜开小幌花环受，帘卷皆房瑶烛移。静影娥边机织学，沾华露上衣新拜。幸行思扇班裁合，嫌笥箧风凉托愿。
淮南卧病闻李相夷简移军山阳以靖东寇感激之下因抒长句::鲍溶::符虎龙前星白太，诛天顺将出臣元。相丞萧净清闻教，夫大范危安立计。斗刁大昏黄帐玉，于单小晓寒营月。海沧蹈必未连鲁，图画新麟麒见应。
读淮南李相行营至楚州诗::鲍溶::宾不威牙建外阃，臣忠忆难戡来古。老元归楫舟分已，人丈属罴熊使更。晏海沧教合象玄，春山太应喜龙青。礼封登月二年来，轮日扈星台望去。
读李相心中乐::鲍溶::鳞巨纵鲸狂海负，巡时阻子天朝四。面南乖玉侯将谁，轮左殷军戎使几。日费虚星妖作久，人何亦洞天□终。乐中心相丞闻果，春万一唐陶赞上。
闻国家将行封禅聊抒臣情::鲍溶::龙六随来由雨云，封乾不检瑶泥玉。火烟新柞槱知山，钟鼓旧韶箫望臣。庙王素过间跸清，松夫大映高华翠。曲尧谙客病中旅，重九奏由何贱身。
和淮南李相公夷简喜平淄青回军之作::鲍溶::军晓发吹临笛横，云寒拂节幢戎元。引风乘骑羽山搜，分水背船楼濑下。焰火摇旗兽际天，文金动甲鱼前日。靖方东汗不毛马，勋一第何萧见行。
送萧世秀才::鲍溶::去京西我别交心，醒易不魂春满愁。病穷访人无此从，青青草辙车蹄马。
怀惠明禅师::鲍溶::风无夜霜欲天秋，中地天在不意我。夜凉此界世山雪，宫璃琉照独月宝。手花莲老长空解，授指亲书佛以曾。来问又人无岭雪，否安平腊夏年十。
吴中夜别::鲍溶::叶黄著思秋客楚，云碧停歌夜姬吴。泪流各前灯尽声，群离雁冷凉天水。
隋家井::鲍溶::水泉寒下栏钩玉，人照影边轳辘金。路泉九为今水此，尘堆数照花枝数。
寄王璠侍御求蜀笺::鲍溶::初云彩纸笺川蜀，余有最家王说闻。学上池将思客野，书堪不叶红楠石。
湘妃列女操::鲍溶::后虞哭人夫虞有，离伤又事何女淑，尽不生迹泪上竹。丝十五和云哀寄，曲天钧奏终和云。续嗣遥琴宝听乍，绿急流测测湘三。飞帝蜀寒露夜秋，宿臣楚斜月林枫。昏黄日宫川疑更，言勤殷手女携暗。间无有珑玲珮环，悄悄双远既疑终。召难岂云旧梧苍，啸可不寒心猿老。跎蹉意兮眄眄目，波秋惊兮腾腾魂。奏再忆兮尽一曲，何如且声不弦众。
塞上行::鲍溶::坚角筋时应风西，冷草水马牧露承。尽曲九河黄怜可，影无胡落牢馆毡。
采珠行::鲍溶::平面海空暮方东，明月烧珠弄龙骊。火底水窥惊人海，行龙随落错宝百。见奸生夜一心浮，遍几看躯龙质月。身此忘去下波擘，神灵无海谓迢迢。重睡龙当正宫海，弄得今光孤夜昨。贫府水忧空伯河，动惊相敢不吴天。清上掌容冰团一，行中光入人面四。影日白摇乍华腾，灵为羞古万镜铜。子狂怨翁老边海，水底无向哭珠抱。前颔龙须何富一，里腹鱼葬几金千。阳阴为化变虫鳞，光景无山破海填。意珠失髴髣心拊，桑农离尔为土此。煖饱亦日衣风饮，卵鸡荆却掷翁老。
采葛行::鲍溶::黄花葛回几溪春，香山山子引麝黄。损足手惜不女蛮，长柔牵一一刀钩。体雪春茸茸丝葛，洗处清泉择涧深。丝吐蚕指十勤殷，机高声袅袅窗当。两一无尺一成织，衣月五子天进供。户凉开殿夏精水，御难犹座绕山冰。如何又体玉亲衣，曙风秋对独然杳。人鲛嫁儿女湖镜，分不也肖逼绡鲛。水清泛簟角中吴，云素三被胜曳摇。惜人无荐贡兹自，迹手龙争更敢那。头市海来将女蛮，客估贫南岭与卖。
南塘二首 一::鲍溶::清浅秋舍旅塘南，生不风蘋绿深夜。睡如重露受花莲，声鸯鸳动起月斜。
南塘二首 二::鲍溶::雾红驻日白东塘，浔碧落光翻鱼早。浪破欲棹兰舟画，心花莲动惊畏恐。
东邻女::鲍溶::斜影春鸪鹧飞双，花上衣金盘人美。客时几母父为身，家人何向知生一。
寄李都护::鲍溶::人行送上河年去，臣武一旌弓里万。灭火烽关玉道闻，亲家外有知戎犬。
长安旅舍怀旧山::鲍溶::山本梦凉清夜昨，颜惭有鹤唤云眠。羡堪长士道莲青，闲老至名无外身。
汉宫词二首 一::鲍溶::窕窈清居宸梁柏，诏待夜生先方东。盘露承当月久夜，鸾凤舞笙吹人内。
汉宫词二首 二::鲍溶::轮玉似窗东映月，尘声绝殿前央未。起风西落花槐宫，人唤夜寒惊鹉鹦。
送薛补阙入朝::鲍溶::人余十下门原平，身杀未多恩受独。少弟兄家陆叹每，贫孙子氏杨怜更。马行施断已门柴，臣近醉能那酒鲁。在令遗中军有赖，尘风对笑谈将犹。
使南海道长沙题道林岳麓寺::唐扶::昆与仲麓岳林道，论后先从请荦卓。步千二云踏根松，门三开屋大见始。窟龙蛟戏或清泉，掀帆高尽数豁殿。断不声鸟异今即，繁更春花看道闻。有若分衲一容从，髠能吾鬓两瑟萧。贵觉转伯侯迎逢，尊加心像佛拜膜。泪浓颒英皇揖稍，魂清招贾屈与试。桂楠悉树大唐荒，荪兰多草枯碎细。字印五学去弥沙，幡尺千悬来女静。昏眼尘我念人主，暾至期令号夜半。舫白上得难回迟，尊绿言敢不泄羁。尽拾采色物祠两，恩少真甫杜间壁。射腾更彩光来晚，吞可如健正锋笔。
赠李翺::舒元舆::悲成忽罢舞江湘，帷绛出靴蛮脱便。客酒琴邕蔡是谁，姬文嫁旧怀公魏。
古镜歌::周匡物::去将谁镜铸辕轩，取金泻工良被曾。生不桂中心月明，吐初菱上面冰轻。声雨雷无久龙蛟，舞苔莓踏空凤鸾。开晓对台高向欲，主光孤是谁知不。
及第谣::周匡物::长日春消寒国水，忙枝花促催莺燕。世凡落榜金吹风，香字名人三十三。意得新墀龙望遥，醉狂多下敕天九。蹄十三百一骝骅，地云五莱蓬破踏。埃尘出载千经物，瑞下天为便此从。
及第后谢座主::周匡物::秦西入越东纵一，春见不莺闻度十。砾瓦投山昆向试，尘埃濯沼灵容便。力云风负暗欢悲，身木草生潜激感。语影形将自夜中，人何是炭吞来古。
自题读书堂::周匡物::落碧侵帘卷外窗，冥青向竹敲前槛。宿人留欲不昏黄，醒虎龙生风起云。
应举题钱塘公馆::周匡物::遥堑天茫茫里万，桥安不事底皇秦。过钱无口江塘钱，潮信两陵西阻又。
题旅榇::廖有方::囊空委世没君嗟，场墨翰心劳度几。
立春日呈宫傅侍郎::皇甫曙::霞晓吹风微旦朝，家家满气和为散。落消潜貌容知不，华物动光春喜且。岸塞犹冰池问出，芽生未柳园寻归。闭封重瓮酒娑摩，花赏共年新入待。
元夕京城和欧阳衮::陈去疾::开晓彻芬芳焰兰，来人映霭新光珠。管银催夜甲迎歌，台玉缀星繁动影。荡澹春门朱有别，嵬崔翠火芝妨不。
送韩将军之雁门::陈去疾::驰道百烟峰塞荒，旗旌暗色风门雁。疾驱长骑铁围破，危战转军将血饮。静月边开吹角画，窥尘虏信不缨缦。后成功揖长来归，期有故年当石黄。
春宫曲::陈去疾::桃樱唤晓春莺流，高影殿呼传外花。宠承最琶琵里抱，槽檀玉赐敕王君。
采莲曲::陈去疾::开中叶色花光粉，来上水香衣气荷。领斜见潭清响棹，猜相亦事何鸳双。
踏歌行 一::陈去疾::新花万下楼鸯鸳，陈戏百前宫翠翡。树火衔龙翔矫夭，春芳散凤瑞来飞。
踏歌行 二::陈去疾::香禁紫传初跸仙，芳花夜处开云瑞。调平升管促弦繁，光月借莲丹缀绮。
塞下曲::陈去疾::花似雪河金至春，沙胡但塞玉条萧。望城关上重来晓，家见不尘惊见惟。
送人谪幽州::陈去疾::惭废放怀深路临，南江忆自犹中梦。少风春北塞言莫，岚瘴入荒炎胜还。
西上辞母坟::陈去疾::微影日头山盖高，稀禽宿立独昏黄。泪垂空酒滴间林，归早嘱宁丁见不。
观灯::张萧远::光烛火家人万十，妆红见处开门门。暗漏更夜喧钟歌，香土尘街满绮罗。出畔天从别宿星，芳中水向不花莲。落遗多马骤钗宝，傍路在朝明旧依。
送宫人入道::张萧远::衰色畏仙求宠舍，墀堦立面素天辞。貌年千驻拟丹金，眉字八匀休指玉。后翠珠收与主师，时冠角戴看王君。妒相皆女宫来从，垂泪尽台瑶向闻。
句::张萧远::定还僧寂寂云秦，床遶鹿人无日尽。柳渡官吹风暮日，墙头石出飞鸦白。堂词入燕白双双。
见志::李播::价与不琴买岁去，钱还未酒沽年今。立行雁主债前门，眠贯鱼人醉里屋。
望思台::郑还古::离肉骨令能语谗，悲堪事测难情奸。骨充江得掘因何，思望祭尘微作捣。
延平天庆观::王初::新构绿边江化剑，尘梯玉染不台层。简龙标篆隐章千，钧凤降歌空曲一。晚叶云衣湿气岚，春枝月户飘香天。语仙闻晚早经盟，人羽伴芝三种学。
送叶秀才::王初::羁玉刻珑璁骑快，衣征上照返梁河。起龙蟠近春冰层，飞鹤独闲云泽九。断梦清山北想行，稀人故洛西游重。己知深监狗庭汉，归弩负驱前日有。
送王秀才谒池州吴都督::王初::鞍雕跃去去阳池，干草百亭长里十。细镂金风障袂衣，寒龙玉雪横光剑。断魂乡岸别郊晴，残梦客乌啼树晓。主道东郎星馆南，难行路问休鞭摇。
青帝::王初::还岁隔春邀帝青，漫漫夜独孀娥月。在犹身羽舞凭韩，残未调弦商女素。鹤偶栖岩兰古终，鸾离有谷玉来从。断然飘恨幽时几，干水一池天待共。
银河::王初::津绛漏云疏阖阊，频飞鹊夜秋头桥。水裙湔媛仙残犹，尘袜度妃星见几。叶玉飘榆素历历，轮冰湿月清涓涓。客槎乘有若来年，臣楚是灵波吊为。
书秋::王初::鸿塞度云南里千，空平淡迹无容秋。月宵清岭玉间人，风昼白河银上天。断易魂山登赋潘，穷何怨佩遗歌楚。翰张奇若未来往，东海碧鲸霜鲙欲。
自和书秋::王初::鸿弋避飞斜首陇，空层见索萧云颓。露茎双结夜宫汉，风幕六生凉阖阊。禁不愁弦怨女湘，穷难梦被香君鄂。渡歌连桨两边江，东叶莲鱼游散惊。
立春后作::王初::珊珊响佩珂君东，关九下时多驭青。里万千霄玉信方，间人到未犹风春。
梅花二首 一::王初::传未信春阳为应，年残属艳青将固。约佳寻待欲君东，绵粉与香衣寄剩。
梅花二首 二::王初::极零飘艳雪春迎，多映掩华蟾夕度。信远传香清托欲，何愁奈计无枝一。
春日咏梅花二首 一::王初::新痕粉罢才妆靓，尘玉散回风晓递。望怅应情有遣若，春兼又雪残兼已。
春日咏梅花二首 二::王初::芳远值时来帝青，光交尚雪残花残。息消春待拟年隔，肠断已风春见得。
即夕::王初::流汉碧零飘叶榆，秋清两露珠蟾玉。恨栖单有若家仙，游夜半台银向莫。
送陈校勘入宿::王初::霓碧卷回风落日，泥龙拆夜一蓬芳。汉清连级级台银，低杵月浓香子桂。
即夕::王初::衣袷白生凉幌风，低河绛乱才榆星。树思相近休明月，栖处一凭韩有恐。
早春咏雪::王初::开先已树宫芒句，裁剪鬬花琼蘂珠。雪夜今林上作散，来时一色春教送。
望雪::王初::看来晓树珠花银，寒倍一醒初醉宿。氅鹤披恭王似已，干栏玉是仍栏凭。
雪霁::王初::披离昼叶叶榆星，飞不凝重千粉云。密树珠台楼玉昆，归中月向谁来夜。
舟次汴堤::王初::起飞雁丛兰岸曲，里烟碧舟维客野。风天转两五头竿，水流满花杨日白。
杨柳枝词::滕迈::羁金拂上陌条三，旗酒映边桥里万。断欲肠人令日此，吹中笛入将堪不。
留别吉州太守宗人迈::滕倪::旗旌别上江初秋，垂欲泪家无国故。处足投知未里千，时猿听是便程前。老空身字文攻误，迟已计樵渔返却。得不飞零雕翼羽，池差接路无霄丹。
早朝::殷尧藩::朝宸紫入催锺曙，绡绛映虹流炬列。杖簇花头鳌近天，韶鸣乐尾豹低风。俗夷无变一冠衣，条正有颁重令律。降露甘山锺日昨，瓢宫出赐满璃玻。
帝京二首 一::殷尧藩::髦俊起才征郡列，劳躬圣使独机万。节龙颁相上藩开，韬豹展军将虏破。壮辅三图黄入地，高星七盖华垂天。宴池瑶赐别春迎，桃色五盘金进捧。
帝京二首 二::殷尧藩::通气御河山虎龙，红云五阙帝瞻遥。籍东江入尽雄英，功北蓟收多相将。盛代三稽日乐礼，同方万贡岁航梯。治文熙德俭将都，风古太还应俗淳。
宫词::殷尧藩::人见不宫深悄悄，麟麒石见惟阑倚。夜长愁冷帐蓉芙，春小隔垂帘翠翡。信鸟青通难远天，茵花锦动欲寒风。过车羊有怕深夜，纹雪看灯笼起自。
郊居作::殷尧藩::垣短护阴浓树碧，喧凫渚煖春江苍。艇榔鸣唤试鱼买，村垅隔行因鹤寻。业是文凭何理生，樽盈酒遣纵情世。甚疏迂我谓逢相，言失恐憎还辨欲。
暮春述怀::殷尧藩::年十二南山客为，天花落近恍来愁。脊山连雨带云阴，巅树滴岚成气湿。火石敲声有屋邻，烟茶避语无禽野。顾阳孙遇若时此，鞭受不车盐服肯。
端午日::殷尧藩::情多倍节佳年少，生慨感知谁去老。俗习趋符艾效不，平升话酒蒲祈但。白头添日日丝鬓，明眼照年年锦榴。息瞬同愚贤载千，名垂几没湮人几。
九日::殷尧藩::秋二十零飘里万，楼阳夕倚今堪不。笔超班掷空怀壮，裘子季怜谁客久。景暮朝烟蛮雨瘴，愁今古草野芜平。兴高登尽欲歌酣，头满插花黄把强。
九日病起::殷尧藩::金花菊满开阳重，心赏惜床榰起病。好纵秋肥霜蟹紫，斟慵晚滑蚁醅绿。倦殊行雾薄窥眼，禁未坐风寒怯身。约岁来成又醉沈，吟时记作聊怀遣。
寒夜::殷尧藩::时暮岁空江冷云，差参月影梅阴竹。早晨司枕梦催鸡，迟点报城寒咽更。息动潜华纷事人，移推运默静心天。候残穷涤荡谁凭，期在喜风东眼入。
喜雨::殷尧藩::回裴自日终岐临，苔亩半斋茅我干。变手随云乱上山，来江过雨飞东浙。正中归气和元一，雷蛰起渊苍怪百。色秀应花稻里千，台亭醉月风樽酒。
春游::殷尧藩::花杏看东城日明，车将蚤子童咛叮。过前楼凤丹从路，赊里馆鱼金向酒。若杜生沟满水绿，沙泥湿雨将云暖。道阳襄傅羊胜绝，笳鼓拥风西骑车。
夜酌溪楼::殷尧藩::早生凉上溪居楼，笳暮起头城对坐。客处何船泊鼓打，家谁是竹隔衣捣。迥初宵转低绳玉，斜近月烧高烛银。饮痛须杯引意得，华年负许那怀好。
旅行::殷尧藩::无有半林寒树烟，疏萧更李行人野。马官逢短堠长堠，鸪鹧闻南山北山。舍传成河关里万，卢呼忆雨风更五。在灯寒点一寥寂，沽夜许家邻熟酒。
下第东归作::殷尧藩::锄荷倦驰驱载十，疏萧鬓计生年三。后雄英逐几勤辛，虚氏姓然犹榜乙。箭弓把星狼射欲，书诗读火萤将休。相骨贫惭自贱身，鱼钓学归东啸朗。
还京口::殷尧藩::消未雪头山鹤黄，朝今在计归人行。壮山江瓮铁高城，雕木草陵金接地。酒旧闻楼市府北，桡归识柳官桥南。面军参见莫民吏，焦发鬓餐风宿水。
襄口阻风::殷尧藩::门海接空排浪雪，津龙阻日三舟孤。计郎周堕曾瞒曹，尘亮庚遮难导王。浦远沈云白散鸥，春残送雨红飞花。发明候缆整师篙，神鬼问祠荒谒仍。
潭州独步::殷尧藩::巾著懒肩垂发鹤，滨江楚步独凉晚。雨边鸥色暝帆一，身外物枝筇尺数。手拙医逢未巧习，人莲采识先歌闻。去翔飞鷃斥看笑，春有便莱蓬处乐。
金陵怀古::殷尧藩::珂珮拥清天道黄，多陵秣气王南东。蜀三来蠡彭吞江，河九带仑昆接地。绮散红霞晓阙凤，波生绿水春池龙。主真归一混夷华，和太乐为无拱端。
登凤凰台二首 一::殷尧藩::安长望上台凰凤，寒水照袍宫色五。墨翰留年十笔彩，干阑卧夜一河银。暮天江鸟飞山三，残树草宫离代六。梦一如生人信始，干杯酒使莫怀壮。
登凤凰台二首 二::殷尧藩::老风秋落叶桐梧，来不凤空台去人。合草芳成台武梁，开花野殿宫王吴。水生春下城头石，苔长雨前堂子燕。事废兴间人问莫，杯衔且遇相年百。
韩信庙::殷尧藩::死军将尽鸟空长，蹄马入原中复无。汉属还泉九向身，齐封合将诸超功。柏松惟庙古凉荒，麋鹿又陵长尺咫。国相萧怜深日此，闺金到语一无竟。
访许浑::殷尧藩::居者隐寻来郭去，舆篮小步假阴柳。约偿初面会期每，书得旧心论计却。荔薜绵墙垣绿浅，蕖芙映沼池红淡。饮连留共肯言为，鱼有罟芹青有涧。
李舍人席上感遇::殷尧藩::清气天雨敛云微，泠泠秋树出声松。色萝碧含长户窗，腥龙蛟带时流溪。避可不手到官一，形劳徒我役事万。去门出杖曳然飘，横上江山好数无。
和赵相公登鹳雀楼::殷尧藩::天寥泬架高楼危，旃彩立登闲相上。里百三京到色树，年千几汉归流河。道周当日耸峰晴，田舜满花垂谷秋。志高见人何路云，前阑赤面西看最。
冬至酬刘使君::殷尧藩::朝今又至冬乡异，遥梦入山家首回。复地从阳一喜渐，消冰逐沴群怜却。腊迎知蘂露含梅，朝候忆袍宫拂柳。赏宴承人故少多，韶箫听里堆云五。
李节度平虏诗::殷尧藩::边日下师王万百，全图可略雄军将。异茅封论未勋元，然竹破知应势捷。漠朔清烽无警燕，田蓝进宝有文秦。甲兵销此从平太，年劫换羊红取记。
金陵上李公垂侍郎::殷尧藩::暾晓散茫微国海，坤乾满气佳葱郁。险江长据空朝六，尊代圣归今统一。漠朔连峰诸北西，仑昆合水众南东。运文禧道吾从愿，淳化俗清河使再。
赠惟俨师::殷尧藩::春青照采文然焕，身在自湖江策一。影息聊龛木锁云，尘生不袄纸香雪。尽无灯续早禅谈，神有论编重法护。寺佛浮阴绿扫拟，邻为结树高椤桫。
寄许浑秀才::殷尧藩::稀渐叶秋惊木万，机玄见化造探静。理天先悟谁前眼，非日今知还后去。合嶂千陵秣拥树，归僧一寺萧开云。诏贤征下累廷汉，矶钓老陵严许未。
送白舍人渡江::殷尧藩::程一第江龙发晓，瀛登似济同公诸。出峰千上日门海，轻棹一平波叶桃。筏濬王沈已锁横，兵玄谢阻难鞭投。便风东得喜时片，城凤隔声钟首回。
送刘禹锡侍御出刺连州::殷尧藩::城羊五遰迢荒遐，情里客消浓兴归。险路山忘似近家，轻烟瘴觉殊甘土。梦浮罗入清花梅，程海广分红子荔。趣隐偿知定去此，耕书读雨春田石。
送韦侍御报使西蕃::殷尧藩::里万行朝圣奏归，臣蕃报诏天衔却。墨文守生诸是本，尘烟静马匹将今。雨暮逢河关宿旅，民遗识障亭耕春。地故收应多去此，频来往塞沙辞宁。
寒食城南即事因访蓝田韦明府::殷尧藩::天火禁南城出闲，鞭摇独马骑傍路。碣碑伤墓古松青，弦管羡园春杏红。剑玉膏鹈䴙说徒，钱铜点血蚨夸漫。事悠悠是尽间世，眠酒冷家韦饮且。
送源中丞使新罗::殷尧藩::方殊使命奉墀赤，光绶紫台霜重官。怪海清船在节玉，王夷抚诏开函金。异川山觉渐晴云，长路道知宁便风。露雨将君似得谁，桑扶洒里万东海。
送景玄上人还山::殷尧藩::钟经讲罢听阳嵩，空度锡闱庭访远。织后归从谩履蒲，缝时别记犹衣衲。暝沙连朔龙横地，重树碧桓乌入山。叶贝金来传宇梵，容亲慰捧拜前花。
宫人入道::殷尧藩::衣绣锦妆宫却卸，宜相制服素冠黄。旨王君奉近名锡，师氏老参新箓佩。陛玉趋情无昼白，池瑶步梦有宵清。别愁含伴女鬟绿，私宠妒年当尽释。
友人山中梅花::殷尧藩::情远动花看国南，生容瘦苦诗郎沈。赋中山儗自心铁，横下月将谁笛玉。早占春枝一水临，清同雪树千人照。梦浮罗醒吹风好，声羽翠林空听莫。
春怨::殷尧藩::尽欲春帘扑花柳，啼乱莺林障阴绿。去春送日明愁只，鸡竹啼园满日落。
馆娃宫::殷尧藩::回不去千三女宫，埃尘是羽翠珠真。碎破久国旧差夫，开自花归自燕红。
汉宫词三首 一::殷尧藩::怀满泪人夫帝成，堦空落趁相宫璧。死前花貌玉怜可，钗燕白恩君有惟。
汉宫词三首 二::殷尧藩::君成字女有家霍，裙绣著人教少年。后皇许中宫杀枉，云浮是泽恩房椒。
汉宫词三首 三::殷尧藩::鞭玉白鞍金马骏，年延李取来中宫。殿鸯鸳日直恩承，天九在歌清曲一。
同州端午::殷尧藩::长许尺肩垂发鹤，阳端五十三家离。讶惊深说见童儿，乡故是方何问却。
夜过洞庭::殷尧藩::天花闹解只歌笙，船小掉冰敲是谁。处隐幽湘潇觅为，泉鸣听月载深夜。
游山南寺二首 一::殷尧藩::到人无日尽中山，鸣鸟百加交外竹。过雨微楼小日昨，晴风晚落花桃樱。
游山南寺二首 二::殷尧藩::堆叶黄山羊碎踏，雷轻隐雨细飞天。晚何来讶莫陵朗，杯别话君听忍不。
寄太仆田卿二首 一::殷尧藩::匆匆太饮强窗客，重万意风寒雨急。得未消来心上蓦，钟更五听又回梦。
寄太仆田卿二首 二::殷尧藩::阴群伏动才阳一，音太寓今于物万。日线添生长喜若，心天识息消微微。
新昌井::殷尧藩::力筋劳转千轳辘，人杀渴泉甘得待。涧饮同麋山共且，磷磷浅底铺沙玉。
经靖安里::殷尧藩::尘市绝萧萧底巷，昏黄打雨疏愁供。调明泉曲一然悠，门闭轻愁闲立浅。
闻筝歌::殷尧藩::声肠断切切凄凄，情种万柔音滑指。住不遮沈深影花，更残又幕穿帏度。
吹笙歌::殷尧藩::空绕愁声竹儿伶，红支燕湿泪女秦。住不落片花桃玉，风唤能簧六十三。
赠歌人郭婉二首 一::殷尧藩::人歌旧谷金家石，巾满泪筵花唱起。子弟诸年少粉红，尘梁望怅惆时一。
赠歌人郭婉二首 二::殷尧藩::身满月裳衣满云，尘流过步归盈轻。意连留限无更五，春一又花风恐常。
潭州席上赠舞柘枝妓::殷尧藩::女娥青守太苏姑，枝柘舞沙长落流。识不皆衣绣满坐，垂双泪脸红怜可。
题海榴树呈八叔大人::沈亚之::仙众伴壶蓬在曾，边云五叶枝章文。下台瑶宴奉时几，前砌玉荣移日何。露雨深霞裁日染，烟风占暖送寒凌。柳畔河如强笑应，骞张送浪逐波逢。
春词酬元微之::沈亚之::高日春时啼莺黄，桃边井尽发芳红。易衣裁暖手人美，刀翦落花轻片片。
题侯仙亭::沈亚之::坛石覆亭仙创新，端云入宇峻梁雕。听枕高猿啸北岭，看帘卷色山南湖。
送庞子肃::沈亚之::津迷也宦游年三，尘陌九安长困马。去归不成无作都，秦苏笑嫂妻来古。
梦游秦宫::沈亚之::归东放感多王君，期复不宫秦此从。主丧秦伤似景春，脂胭泪雨如花落。
夜宴曲::施肩吾::眠不晓昼如缸兰，烟香沈起夜堂玉。仙二十行一娥青，然花桃笑不笑欲。晚洗梳娇弄窗碧，转汉银知不外户。盏璃琉罚嗔郎被，软玉红肢四入酒。
古别离二首 一::施肩吾::燕飞西歌谩人古，面夫狂见不年十。刀梦切作风更三，线肠系成愁转万。星女牛及不嗟所，见相得度一年一。
壮士行::施肩吾::腑脏撑胆之斗一，骨臂碍筋之磥如。丛人千入悮时有，兀突横身一觉自。尘烟无海四今当，伸得不压被襟胸。取不我虿残枭冻，鳞蛇青里匣我污。
代征妇怨::施肩吾::随相影见羞窗寒，儿薄轻陵五得嫁。解自君歌艳短长，知偏妾漏更深浅。湿鸯鸳泪多裙画，垂瑁玳梳慵鬓云。里雪霜看不事何，枝松古有惟贞坚。
送人南游::施肩吾::易不偏行南说见，频书寄忘莫途中。鸟飞堕气瘴空凌，人病恼魈山语解。客引能娥绿县闽，身防好药乌州泉。看明分竹奇花异，真取画来归汝待。
赠边将::施肩吾::难为不国奉生轻，瘢箭旧多身苦战。冷甲鳞龙锁匣玉，寒毛羽鹘衬铃金。背当花出拥貂皂，鞍在月来骑马白。塞虏临戎犬恐犹，看图阵把时营柳。
上礼部侍郎陈情::施肩吾::识亲无里城重九，施姓独中人百八。险箭攒时飞羽弱，危冰薄处行驴蹇。反难盆照欲天晴，知不镜花如女贫。地恩受来从向却，枝寒变律青求再。
送端上人游天台::施肩吾::去台天向欲今师，真最意台天说来。处险为桥石过溪，人真是褐毛逢路。远声钟字望边云，新迹脚僧寻里雪。别夏经论且可只，春回两树琪教莫。
效古词::施肩吾::少弟兄多无妹姊，小最年爱钟家举。飞鹊山树绕时有，了眉画待不看贪。
山中得刘秀才京书::施肩吾::疏到客贫家笑自，锄能不草烟庭满。里千三料谁朝今，书纸一京刘得忽。
忆四明山泉::施肩吾::水泉石中山彼爱，里空落夜夜深幽。时云卧得忆今至，耳人在涓涓自犹。
西山静中吟::施肩吾::神成结气道重重，新日逐堂金阙玉。者道得山西数若，人三十是便予连。
天柱山赠峨嵋田道士::施肩吾::天九连柱天称古，巅其栖士道嵋峨。舞鹤玄得教闻近，田芝青出驱凭试。
夜岩谣::施肩吾::草灵踏岩幽上夜，老枝桂疏已枝松。吟不惜度几诗新，好月风声一处此。
岛夷行::施肩吾::市鬼多边海臊腥，里乡无处居夷岛。珠采学年少皮黑，水咸照犀生把手。
帝宫词::施肩吾::时爱宠王居得自，枝寒上色春言敢。问人无里宫年十，知下天恩承日一。
叹花词::施肩吾::遍锦红林满日前，见不看林遶日今。中土泥岸古余空，片三两脂胭落零。
杜鹃花词::施肩吾::然艳夭时花鹃杜，识不人城帝恨所。吹风春遣莫宁丁，色颜比人佳与留。
晓光词::施肩吾::推和羲动浮轮日，开门天轧一方东。雾烟扫我为神风，埃尘无荡荡海四。
望晓词::施肩吾::河秋望兮起衣揽，罗轻飞雾远蒙蒙。出欲日上树桃蟠，多无星畔枝榆白。
海边远望::施肩吾::皎皎红边枝桑扶，晓溟四声一鸡天。天青上女仙看偶，少云采多无鹤鸾。
听南僧说偈词::施肩吾::发已香中座子师，说僧南偈佛方西。尘条六尽吹风惠，月见初中水净清。
春日美新绿词::施肩吾::粟于小芽萌日前，足已色树草朝今。为运能语不公天，绿新染和羲遣驱。
对月忆嵩阳故人::施肩吾::壁西照光月团团，隔里千人故阳嵩。
赠莎地道士::施肩吾::叶莲古森阴地莎，甲苔青老暗龟游。明眼夸士道边池，睫蚊摘螟蟭取夜。
效古词::施肩吾::六十年得新愁莫，绿带长眉双蛾如。人五四篌箜学初，足前声自独愁莫。
冬日观早朝::施肩吾::动香炉日捧烟紫，冻新踏车千马万。归欲朝少年衣绣，梦楼青在犹人美。
观吴偃画松::施肩吾::宝身终艺绝有君，造万通心巧寸方。松底涧出写然忽，老枝一看看下笔。
题山僧水阁::施肩吾::翠空连阁水房山，睡龙蛟有下沈沈。时定入坐趺僧老，地金黄落花知不。
登岘亭怀孟生::施肩吾::绿自水高自山岘，俗眼心人词辈后。生再不子才门鹿，属管无奇幽景怪。
吴中代蜀客吟::施肩吾::蜀在客儿吴狎身，曲乡思唱屡深春。人主无景风眉峨，绿谁为悠悠江锦。
戏咏榆荚::施肩吾::雨如落钱榆吹风，住不来屋绕林绕。家酒还堪不尔知，处行无甫夷教漫。
寄李补阙::施肩吾::迟起君怪应生苍，道阳嵩辗重轮蒲。来不来遂名成功，老鹤仙峰六十三。
诮山中叟::施肩吾::几十八年今人老，齿牙残落零中口。行嗽带偻伛阴天，子松种前岩向犹。
闻山中步虚声::施肩吾::顶峰南虚步人何，冷月霜天九唳鹤。来风东逐偶词仙，境尘落声数飘误。
题龙池山人::施肩吾::侧池龙在家人主，食敢不鱼有中水。厨仙供药采朝终，色颜少花桃笑却。
玩新桃花::施肩吾::得未开桃红叹几，饰装新化造惊忽。时盛荣霑同种一，色颜借光清荷偏。
山石榴花::施肩吾::红剪碎脂胭色深，公天是合攒能巧。比相堪物无言莫，中驿春施西艳妖。
玩友人庭竹::施肩吾::玉种看洲玄去曾，竹庭满家君似那。风清呼用不来客，足自凉冠挂处此。
秋夜山居二首 一::施肩吾::客霞飡想正居幽，滴露珠寒月久夜。声三两鹤独年千，柏枝一前岩下飞。
秋夜山居二首 二::施肩吾::绝语人遥声雁去，雪新织机素家谁。时醒醉客野山秋，月半衔松老尺百。
秋夜山中别友人::施肩吾::说难两云孤鹤独，别西东作又朝明。年几无壮少君知，月松老吟闲爱莫。
赠别王炼师往罗浮::施肩吾::住不留阗骈俗道，期心有上山浮罗。到难人处仙愁却，谁与寄书音后别。
春日飡霞阁::施肩吾::新候物晴初水洒，春宜最上阁霞飡。入吹风面四花山，茵锦作床铺我为。
喜友再相逢::施肩吾::别君与前年十三，红花夺色容怜可。促催相月日知谁，翁老成君见度此。
候仙词::施肩吾::降时何子公归西，来晚早生先岳南。遍未犹间世历巡，回裴且鹤鸾求乞。
修仙词::施肩吾::药年留种自田丹，芝命续生长谷玄。走漫兼忙漫上世，谁求更己求知不。
夏日题方师院::施肩吾::风清买处无天火，宫梵入来时发闷。下廊小师方向只，笼樊是外门看回。
春游乐::施肩吾::日十六百三年一，物中春似那心赏。园满花坞曲迷草，出家西年少家东。
仙客归乡词二首 一::施肩吾::半未游荒八合六，来归暂落零孙子。树云捎认不边井，栽后在人门是多。
仙客归乡词二首 二::施肩吾::仙中洞月日中洞，年几是家离算不。变代人知始郭出，钱时古却抛须又。
云州饮席::施肩吾::情欢少满虽肠酒，城帝望州云在身。改令谁当合次巡，京还打我为须先。
戏赠李主簿::施肩吾::遥恨客南江罢官，消中酒被空年二。处游春数暗知不，桥几第州扬忆偏。
春词::施肩吾::高日春多啼鸟黄，桃边井尽开芳红。易衣裁暖手人美，刀剪落云轻片片。
题景上人山门::施肩吾::金有沙莲青有水，心观独此于僧老。宿峰中寄欲人愁，深夜啼猿白恐只。
妓人残妆词::施肩吾::皇凤金收已髻云，妆残约黛轻匀巧。响歌新夜昨知不，梁画绕家谁在犹。
临水亭::施肩吾::色黛黏亭素怪只，苔莓染我为烟溪。起风春上源知欲，来水逐花桃取看。
听范玄长吟::施肩吾::玕琅碧出扣声声，难叫欲猿秋使能。远更心穷未兴诗，看云向拂青垂手。
观叶生画花::施肩吾::奇亦貌珑玲窍心，移中手在只枯荣。里天霜向故朝今，枝五四花繁破点。
洗丹沙词::施肩吾::攒光紫洗万淘千，盘玉照荧荧火夜。粒米残姑麻是恐，看人世与将曾不。
长安春夜吟::施肩吾::微汉河时滴盘露，衣春裁下灯人美。飞南鹊去东蜍蟾，归不郎中省香芸。
自述::施肩吾::看日日砂灵贮箧，难身脱法仙成欲。去州交向谁知不，官长葛浮罗谢为。
少年行::施肩吾::衢空走马白骑醉，如不电称皆少恶。辔勒新头街凤五，吾金揖袖衫垂半。
越中遇寒食::施肩吾::口溪霅明清岁去，西湖镜食寒朝今。易不心地天知信，啼旧依规子有还。
赠采药叟::施肩吾::行裹药将唯去老，轻身一累无家无。卷书取少年教却，明眼鬬前灯字小。
清夜忆仙宫子::施肩吾::烟洞紫深门静夜，仙神忆坐独行孤。
江南怨::施肩吾::新叶荇边桥见愁，尘生楫水枕舟兰。采莲无是不来从，人与卖塘莲顷十。
送绝尘子归旧隐二首 二::施肩吾::衣为草杖为藤班，归自独峰千壑万。报相谁忆相令纵，稀信人边岩树桂。
送裴秀才归淮南::施肩吾::头刀咏起频来怪，秋夕一边枝叶枫。子才别南江向又，州扬过景风将却。
钱塘渡口::施肩吾::焦沃连茫茫堑天，桥安不事何皇秦。纳钱无口渡塘钱，潮信两兴西失已。
春日宴徐君池亭::施肩吾::颜愁换酒春凭暂，还始醉须应日今。掩莫君门有上池，山青见客野教从。
山中送友人::施肩吾::生恨别枝杨折欲，莺啼一上枝重一。
寄王少府::施肩吾::日销徒子仙松采，生过枉僧山菜吃。府少王田蓝谢多，情关最酒诗间人。
赠女道士郑玉华二首 一::施肩吾::花藕碧簪新发玄，砂红饵雪肌添欲。恋堪那景风间世，家忆漫郎刘笑长。
赠女道士郑玉华二首 二::施肩吾::莲采休中湖镜明，仙神学母阿师却。里囊青落误丝朱，弦几第篌箜是犹。
寄西台李侍御::施肩吾::瓌琼采里余千二，堆砾瓦心伤处到。史柱周衣绣有唯，台西挂玉珠将独。
赠凌仙姥::施肩吾::时几降天从母阿，知皇汉有惟朝前。熟回三啻不桃仙，儿小一方东见饱。
晚春送王秀才游剡川::施肩吾::新藤剡去花山越，春厌不光风子才。路上溪寻莫一第，人迷爱女仙怜可。
冯上人院::施肩吾::流水逐情凡扰扰，忧多复喜多间世。院公冯到行回一，休事百人令欲便。
金吾词::施肩吾::儿幨锦轮朱拥行，羁金叱外门仙望。觉人无嫩偷须染，知妇小康平有唯。
观舞女::施肩吾::吹风畏紫结红缠，枝柳弱回初娜袅。主是谁知未笑买，移人一逐心人万。
鄠县村居::施肩吾::慵日日西村住欲，踪高引水无山上。术皇秦得求能谁，峰阁紫驱先我为。
酬周秀才::施肩吾::曲郢皆笺蜀展三，瑶琼甚重珍心我。睡神龙府水缘应，绡色五人蛟得偷。
旅次文水县喜遇李少府::施肩吾::程行废日三君为，朋酒是人官县一。处醉同阳襄忆共，觥银纳上坐书尚。
夏雨后题青荷兰若::施肩吾::新树竹凉清舍僧，尘诸洗雨一经初。叶莲吹起忽风微，银水泻中盘玉青。
途中逢少女::施肩吾::东向笑门西倚身，红枝一折初丹牡。镜般千卖日头市，中匣新家谁落知。
山中玩白鹿::施肩吾::销易日花寻洞绕，招相得路无间人。雪如毛鹿白呦呦，桥石过花桃我踏。
山居乐::施肩吾::见下松于每鹤鸾，闻中坐向常歌笙。杖头龙节十持手，云指即空虚指不。
襄阳曲::施肩吾::寻莫郎儿女堤大，心同结五五三三。色容理镜对晨清，金万千郎取欲意。
望夫词二首 一::施肩吾::飞南又雁北看看，归不久夫征幸薄。处信无头到子蟢，衣人上度几经凡。
望夫词二首 二::施肩吾::信书断年经事何，波风说客远闻愁。伴夫望有还家西，多最儿痕泪种一。
少妇游春词::施肩吾::游胜鬬花攒锦簇，流风最处行人万。里园春向自端无，侯阿叫梅青摘笑。
折柳枝::施肩吾::春柳杨边路见伤，新重一尽折重一。处年去折还年今，人别离年去送不。
归将吟::施肩吾::翁老成归放战百，中人死出得生余。舞回三敕授朝今，公拜又娥青赐两。
惜花词::施肩吾::泉碧遶红繁树千，年芳对酒尊宜正。此来还饮欲朝明，前在却风春怕只。
抛缠头词::施肩吾::词梁绕罢初娥翠，时舞对鬟双见又。足不分罗红抱一，儿皇凤破裂差参。
望骑马郎::施肩吾::成初步压新蹄碧，行影弄君郎色玉。女上楼歌唱杀赚，声州石作误州伊。
春日钱塘杂兴二首 二::施肩吾::邻东问少年邻西，新处几堤花岸柳。阔水春多雨夜昨，人何唤叶桃江隔。
玩手植松::施肩吾::处松栽末毫思却，分草众将才翠青。得不遮材散日今，云凌欲色气看看。
夜笛词::施肩吾::斜未月楼西洁皎，家东入亮寥声笛。妇衣裁下灯令却，花半一心同翦误。
赠郑伦吹凤管::施肩吾::儿皇凤语解喃喃，吹里竹园棃听曾。子少年陵五谓谁，随相暗曲此将还。
蜀茗词::施肩吾::新茗蜀盛初椀越，匀来搅处轻烟薄。比何将我问僧山，嗔畏却浆琼道欲。
春霁::施肩吾::片千花里水茶煎，樽一酒中亭客候。寞寂还光春对独，门敲忽士道浮罗。
讽山云::施肩吾::根生不叶生云闲，门石蔽重重被常。荡埽能帘风有赖，坤乾照日晴山满。
日晚归山词::施肩吾::泥后雨逢新迹虎，溪边洞处家人无。里山晚客归行独，岐路临鸪鹧有赖。
玩花词::施肩吾::风春使化造朝今，红上面施西拆开。足不犹前眼日竟，中心寸入舁株数。
长安早春::施肩吾::风春是息消花报，红处何教先见未。日余十园芳得想，中屏画在身家万。
再酬李先辈::施肩吾::家人郢发再辞清，花上锦移新字字。女绡买宫龙使能，霞轻织敢不回低。
寄隐者::施肩吾::问处无林空绝路，名知不水山奇幽。屐片一得拾门松，行此向人高是知。
寄四明山子::施肩吾::里峰千在只栖高，知得那君望世尘。夜雨风年去忆长，时猿听下窗君向。
观美人::施肩吾::蝉绕鬓眸双点漆，前胸占雪白留长。笑娇遮袖红将爱，莲上水开偷往往。
收妆词::施肩吾::床半照胧胧月斜，妆收懒妾孤茕茕。镜铜青览再前灯，行二十钗金插枉。
仙女词::施肩吾::高最名中群女仙，桃仙种母王看曾。笔凡非简金题手，毛兔玉边天是道。
仙翁词::施肩吾::游为可远无间世，周已夕行朝合六。静雨风深夜上坛，虬苍系月乘仙小。
遇李山人::施肩吾::重千几水游山游，逢度一中年十二。住且君难会易别，龙为化竹青交莫。
同张炼师溪行::施肩吾::巾霞紫士道溪青，邻是旧家仙里洞。水流逐花桃见每，人陵武忆不回无。
桃源词二首 一::施肩吾::住家千里花夭夭，秦暴隐时当为总。识旧无论不去归，人他是亦今孙子。
桃源词二首 二::施肩吾::世汉归翁老世秦，城辽返鹤白同还。路川山得记令纵，名县州时当问莫。
送道友游山::施肩吾::形老未今如驻欲，清芝九上山重万。路芝采问若今君，冥杳攀云踏水踏。
赠王屋刘道士::施肩吾::客住长中洞有小，仙来后下天罗大。处常寻是即门出，鞭鹤跨它还可未。
谢自然升仙::施肩吾::然自谢道得明分，仙解尸说漫来古。子女一少年花如，天青游鹤白骑身。
秋吟献李舍人::施肩吾::消不酒根愁结肠，苗愁长发白惊新。姓名题许傥司主，桥海度成看下笔。
山中喜静和子见访::施肩吾::邻四无溪深壁绝，亲相即鹤猿逢每。下藤垂出惊奴小，人一吠朝今犬山。
春日题罗处士山舍::施肩吾::微翠掩峰千叠乱，机忘自此爱人高。地前阶埽若风春，飞锦带花山是便。
宿兰若::施肩吾::烟孤入宿投钟听，禅坐犹僧病下岩。是处何心客夜独，然灯一里影云秋。
题禅僧院::施肩吾::新花数畔枝禅栖，尘上池璃琉作飞。叫自猿啼自鸟谷，人中定得愁能不。
送绝粒僧::施肩吾::深畏不萝青洞碧，心禅累渴饥将免。
佳人览镜::施肩吾::容玉见前台坐每，同朝昨与不朝今。宿门出夜一人良，红半一花桃却减。
遇王山人::施肩吾::峰万千君寻欲每，逢相也世人知岂。处何在却遗瓢一，松老最台天挂应。
遇醉道士::施肩吾::眠酒带常寻帔霞，仙中酒是疑傍路。宿家人住不来醉，边月松山远向多。
送人归台州::施肩吾::徊徘且骑归驱莫，杯五四情离遣更。路客迷忧不后醉，台天识布瀑看遥。
赠施仙姑::施肩吾::仙女一家吾缈缥，年知不小虽容冰。月明看夜频时有，边案几娥嫦在心。
山院观花::施肩吾::枝树空见唯来初，雪如花院满朝今。年少诸报为前门，折堪不迟来日明。
经桃花夫人庙::施肩吾::榛荒入驾枉能谁，身木土相形例随。树桃种山连及不，人夫识得犹开花。
代农叟吟::施肩吾::年丰悦笑一将且，眠日日能那老渐。上地山来特客引，莲红落水秋看坐。
下第春游::施肩吾::辛含复蘖含情羁，尘似只花看眼泪。色春领风春遣天，人愁与付分教不。
送僧游越::施肩吾::颜为雪少年衣麻，闲是未云孤笑却。月柳花逢若去此，山萝苎向莫禅栖。
遇越州贺仲宣::施肩吾::住畔西湖镜在君，春经莫下山明四。女莲采个几前门，人主无舟莲泊欲。
江南积雨叹::施肩吾::溪毁水霖为厌人，泥成路菌生边床。到回三日一师雨，栖得岂云闲里栋。
云中道上作::施肩吾::道人觅中群马羊，家人绝外关门雁。郡中云有闻时昔，沙见空云无日今。
同诸隐者夜登四明山::施肩吾::明四上幽寻夜半，行云触桂松攀手。
戏郑申府::施肩吾::愁解那郎郑少年，楼家酒卧闲来春。宿他邀拟若姬胡，骝紫系鞭金却挂。
宿干越亭::施肩吾::绝行人上洲琶琵，多思客中亭越干。落冷山江秋满月，何如夜问谁知不。
少女词二首 一::施肩吾::黄新点肯不羞娇，床绣出钿金过踏。去谁寄端无物信，鸯鸳锦破裁闲等。
少女词二首 二::施肩吾::钱金脱里带心同，连羽翠花头取买。惯未犹兰木执手，船菱采上初朝今。
冬词::施肩吾::起初卧中堆绣锦，残犹粉上面蓉芙。髻云梳欲也前台，难捻手龙盘怕只。
昭君怨::施肩吾::深恨别劳徒上马，金输不玉如缘总。日归无妾贱知已，心悔有王君荷空。
赠仙子::施肩吾::芳红带貌雪令欲，浆玉泻瓶金取更。足未来声鹤管凤，郎萧忆月秋眠懒。
越溪怀古::施肩吾::求未人施西昔忆，头溪此向曾纱浣。侧王君侍得朝一，流水空颜玉见不。
秋夜山中赠别友人::施肩吾::情别话君邀处何，清华月落木山寒。思诗无夜今愁莫，声一第猿秋听已。
大堤新咏::施肩吾::知不知年少路行，时来旧欠全阳襄。出钱载客贾城宜，儿女无堤大觉始。
宿四明山::施肩吾::宿余命人老洲黎，平云浮顶高然杳。仞千几知不视下，声鸡天晓不晓欲。
禁中新柳::施肩吾::烟春带线金条万，钱直不丝青染深。地别离当生免又，前门禁处啼鸦宫。
酬张明府::施肩吾::来寄忽诗新令潘，开花对段绣明分。里楼红醉欲时此，杯一劝人歌被正。
安吉天宁寺闻磬::施肩吾::分夜清时敲磬玉，云天碧断吟龙老。客州广见逢房邻，闻里山浮罗向曾。
不赴拾遗召::费冠卿::道王先是同亲君，老处一肉骨如何。时佐合子臣知也，保可谁华荣古自。
闲居即事::费冠卿::僮尺三将唯计生，东墙隐者贤他学。月因多后夜眠照，风藉祗来春地扫。士战驱旗红处几，翁衰伴草青园一。死明孔去仙房子，踪指解人何有更。
酬范中丞见::费冠卿::行从正陌柳宫花，名姓问鞍金袂紫。木干礼须方国战，嬴侯重必何时康。喜僮山帛束将捧，惊客邑钩银示传。远去相泥云为直，轻身杀己知言一。
题中峰::费冠卿::天寥泬拄高峰中，泉石与庵茅有上。见望曾人猎景晴，禅僧一里色蓝青。
蒙召拜拾遗书情二首 一::费冠卿::得难知侧帝遗拾，胜不恐微才紧官。友亲绝朝中是好，征来诏下山华九。
蒙召拜拾遗书情二首 二::费冠卿::臣微一外里千三，身运任来年十二。召子天蒙忽日今，人中国动惊惭自。
代书问费征君九华亭::萧建::寺上峰华九说见，开方下在犹宫日。到难客境幽中其，来画图中诗为请。
献主文::刘虚白::中夜此前年十二，风般一烛灯般一。少多能月岁知不，公至待衣麻著犹。
句::刘虚白::税户无乡醉道知，田丹下却荒他任。
送刘禹锡郎中赴苏州 一::姚合::名下天来年十三，城闾阖守东恩衔。驿山眠谷咸经初，程水问园梁入渐。静浪寒江满日霁，生蘋白郭遶风春。少中吴寺野丘虎，行里月诗吟伴谁。
送刘禹锡郎中赴苏州 二::姚合::宫吴故是全城州，中藓古寻难径香。远里千程计水云，空衢九别送车轩。尽无听下高声鹤，同不望昏朝色潮。理自人诗吟守太，风蘋白卧闲斋小。
送崔约下第归扬州::姚合::酒送吟人诗座满，稀应亦会此城离。屈称时第下风春，归束自亲呈卷秋。落马当花山晚日，飞船傍鸟水阴天。藓苔多路道边江，衣上得由无土尘。
送僧 一::姚合::事闲唯扰扰间人，诗有只人高见自。寺外云峰嵩寞寂，时斋过里梦多常。
送僧 二::姚合::论经新得听中城，人向说东关过却。望日终徒门国旧，身真见是应时见。
送河中杨少府宴崔驸马宅::姚合::醺醺醉下楼凰凤，闻渐蝉门东出晚。路驿治人乡使不，云山宿累家将却。去僧随药采时闲，分客共钱请月每。满载三非若吏县，君寻更计无知自。
送文著上人游越::姚合::程计岂缘随石水，京西别遇相吴东。湿裟袈下月禅夜，鸣杖锡巅山上晓。老易应官为我念，生无学佛依师羡。寺朝前有多中越，声磬石钟铁处处。
送无可上人游越::姚合::前门立访相晨清，年少一袍方履麻。佛作求文经读懒，仙升觅句诗攻愿。寺连花影山春芳，船满月声潮夜独。别惜偏行送日今，缘因有字文师共。
送崔郎中赴常州::姚合::微紫在原鸰是贵，扉黄领己知逢荣。得全今事盛间人，归欲复声政上江。落果山城满起风，飞禽水宅穿余雨。客陵毘作尝年昔，稀下天清泉峭石。
送林使君赴邵州::姚合::间云五下飞书诏，闲等不符分子才。水是多程算路驿，山于少地管图州。遍应寻竹斑头江，还采自砂丹里洞。理自人人化净清，关相更事无朝终。
送别友人::姚合::芝紫觅中山向独，时多住引勾人山。尽愁春酒浸花摘，迟卧夜茶煎竹烧。滴碎多梢林落泉，枝旁足底石生松。市城归欲却朝明，知不总期来我问。
送饶州张使君::姚合::比难闻事胜阳鄱，畦稻是连连里千。路水通时去寺山，题诗是处开图郡。困人农免应行化，栖鹤野多惟静庭。别外门明春罢饮，低阳夕路驿条萧。
送盛秀才赴举::姚合::潮江浙越吴重重，消得始门何史刺。此有唯人州字五，饶相合景风邻四。度潜香落篱村橘，飘自翠空虚寺竹。我说须衢九去君，朝趋懒懒疏成病。
送僧贞实归杭州天竺::姚合::凉清最里寺桥石，方上寄庵茆说闻。磬院连声猿外林，床禅到色潮中月。在何身我念生他，忘亦性师唯世此。别里千逢相陌九，苍苍树叠重山青。
送源中丞赴新罗::姚合::方殊使对赐墀赤，光绶紫台霜重官。怪海清船在节玉，王夷拜诏开函金。异川山觉渐晴云，长路道知那便风。露雨将君似得谁，桑扶洒里万东海。
送陈倜赴江陵从事::姚合::闻皆众事胜州荆，君得又朝今下幕。第科藉须何子才，勋功要久终儿男。草于多树竹村江，云是半埃尘路山。思景饶知定什新，军从赋向一应不。
送贾岛及锺浑::姚合::彊自亦诗攻日日，场名在应供年年。处何归路驿风春，堂草是边山阁紫。
送独孤焕评事赴丰州::姚合::评廷送酒携门东，行上塞军从束结。觉马唯移路碛深，平雕与起风蓬断。色云侵戍远生烟，声雪长河黄叠冰。石上山然燕凿须，名闲是里记科登。
送张齐物主簿赴内乡::姚合::翁仙事下山年几，中籍箓生长在名。我寄须成药得烧，同君与簿主为曾。
别胡逸::姚合::试席同闱春得记，余年十啻何巡逡。送相又逢相日今，车单子马五乘予。
惜别::姚合::留迟更罢歌阑酒，楼翠凭量思手携。月叹犹华容李桃，秋悲亦器才流风。过昏朝觉不阴光，休晚早穷无路岐。恨别裁刀剪把似，愁般一得分人两。
欲别::姚合::茫茫远叠重川山，长恨别忧先别欲。醉共虽花药芍红，将分又影芜蘼绿。去低高路有鸯鸳，行两一飞南雁鸿。迥景烟君与怅惆，湘潇到日何知不。
寄酬卢侍御::姚合::疏狂恣意得新诗，余有力朝终手挥。战手浑家诗到今，书人倩字名题欲。
冬夜书事寄两省阁老::姚合::疏声雁觉渐寒天，初漏玉微微月新。去日今宜只峤海，余年十过已乡故。冕玄胜易岂稀发，书谏写难应暗眼。思高尽公群下阁，居贫访酒携能谁。
寄灵一律师::姚合::纸余千律钞书梵，持受独香焚院净。绝火烟来病子童，时斋过口漱泉清。
寄汴州令狐楚相公::姚合::浑复不今从水汴，根城动鼓鼙风秋。少东关馆台园梁，尊下天旗旌府相。和敢谁方四好诗，冤无自郡三成政。阙丹归下诏时几，门合入官千领还。
寄东都分司白宾客::姚合::旬十过眠高下阙，身离乞绶印宫南。首千应意得中诗，人一只官嫌内海。隐是真司分客宾，贫辞岂宅遶泉山。事无多起晚斋竹，频里寺门龙到唯。
寄陕州王司马::姚合::心本非城秦寄家，簪朝有上头然偶。醉因无直台当自，吟懒更宗诗别一。扰见愁将每事世，侵相老与唯光年。久长堪处居知欲，金煮学中山向须。
早春山居寄城中知己::姚合::阴寒荡发潜和阳，深象景原川使便。沥沥声泉风户入，沈沈影岫云轩当。雪飘轻雨带云残，金绽小烟含柳嫩。兴酒诗前眼有虽，心闲称得争游邀。
辞白宾客归后寄::姚合::攀可不旗红骑千，还方暮立独头水。病如浑我怪人家，间砚笔倾休酒尊。
寄右史李定言::姚合::舌鸡含尾龙归才，毫兔运头螭立更。尽漏金开欲阖阊，高香御坐初旒冕。
寄李干::姚合::味无诗怪自常寻，闻喜不吟人被虽。格一同君与说见，焚休却火到篇数。
寄主客刘郎中::姚合::贤生贾许共朝汉，缘宿是应还谪迁。面会方时多德仰，年论更暇何兄拜。里城来色晴山嵩，边岸出光寒水洛。思丽吟朝早景清，笺州益费应诗题。
寄王玄伯::姚合::尘衣满出晓归夜，身累带名才觉转。醉日终来旧觅莫，人闲属酒杯间世。
寄崔之仁山人::姚合::久息消仁之得不，如何复色体来秋。病身判酒杯将苦，书手信章文作狂。笑客从微卑职官，疏钱向野闲灵性。事无浑计身时几，居处一山深取拣。
赠王尊师::姚合::路洲瀛说自生先，间石白松青在多。日见常中夜岸海，山无却处深宫仙。洞诸游去鹤随犬，还大问来人作龙。事外尘闻偶日今，颜何复掷未簪朝。
赠丘郎中::姚合::精黄种杏栽篱绕，城出暮烟罏侍晓。易总求身将事万，生长是得难君学。
使两浙赠罗隐::姚合::流涕好风时日平，休名一盛虽书谗。问天瞻屈叹区寰，求海过诗闻貊夷。拜琐青思便夕向，游松赤伴寻年近。望人从祖世当何，侯卓命台公以早。
罢武功县将入城 一::姚合::轻身觉笏衫抛乍，名道学称还旧依。住屋分僧山泥欲，耕牛借老野从羞。客逋为怕尽儿妻，城到遣邀相故亲。意重珍官同奈无，行休却路临回几。
庄居即事::姚合::名书大字小看休，明却眼经持日向。贵富求心无过时，卿公见梦不闲身。断辛荤寺岳寻因，生数礼城王到自。觉睡新床照月斜，声来鹤夜半风西。
亲仁里居::姚合::里仁亲舍赁年三，城在似曾何寞寂。病冷防缘自酒饮，行闲为是多人寻。巷门通路无车轩，名姓道诗因友亲。得未归山青别自，声泉石听长君羡。
独居::姚合::出不长门柴闭深，时闲少课自夫功。字人他问免音翻，棋手对劳何局覆。所定无云如计生，随相每影似愁穷。是山青向归头到，谁告欲茫茫路尘。
将归山::姚合::住中山去惯人野，胜不闷来城到自。乐却多声蝉树宫，灯于少色月门侯。药餐重拟唯来饥，僧别只应还去归。畔屋茆溪旧道闻，藤枝数上新风春。
偶然书怀::姚合::门金入籍通年十，绅搢枉微名愧自。食不疑砂丹得炼，亲相日发白兹从。路无归遰迢山家，身到病疏稀酒杯。我有唐唐冯有汉，人何更吏郎为老。
偶题::姚合::还春看陌九年年，间寐梦劳空隐旧。长草芸遥逍日迟，闲臣谏净清朝圣。酒倾同客游逢偶，山见耻驺前有自。诮责相来书侣道，颜何作报欲朝朝。
迎春::姚合::开花待醉留年半，回始夜春迎去晓。水曲寻行慢煖风，台高立望远晴天。请诗将处无知亦，催酒把朝终得唯。色弄全条柳日今，来春看伴相人游。
赏春::姚合::光春爱是祗人闲，狂欲喜来春得迎。马走教迟怕酒买，床移自远嫌花看。树离方足语莺娇，墙过始高飞蝶戏。日数三眠醉倒颠，量思不事百间人。
别春::姚合::欺春被得不春留，谁泥遣情无若春。病冷生疑自寞寂，知亲别似还凉凄。处何归辨未风随，时少住求唯酒浇。日百三当近去一，思相是夜至朝从。
咏云::姚合::穷可不纷纷霭霭，龙随尽处歌笙戛。里千一汉银依来，峰二十山巫傍归。色丽开闻每瑞呈，松乔挂见仍风避。鬓蝉双染翠君怜，容玉近朝朝里镜。
咏雪::姚合::台阳下腊残云愁，开出六坤乾却混。色瑞呈光交月与，梅寒傍艳争花共。远声歌客郢随飞，回袖舞娥宫逐散。见相不音知那其，来君为兴乘溪剡。
对月::姚合::流东向兔玉轮银，游好正更三净莹。起处何云黑片一，球精水却笼罗皂。
咏盆池::姚合::圆团水叠重萍浮，痕齿屐遭千遶客。满常寻里池惊莫，源上是泉清井一。
天竺寺殿前立石::姚合::抛娲女片残天补，坳地压门禅落扑。攫旧龙深划雳霹，抓新虎浅痕槃屈。剔挑风眼月黏苔，敲磕雨头云结尘。立矻长言莫至秋，交萝薜有自来春。
题薛十二池亭::姚合::日一消边树日每，行须又过行池遶。有时非是多花异，生处要当皆竹好。势岛看桥小立斜，声泉作石幽移远。歇吹风岸著萍浮，清更晚尘无面水。
题田将军宅::姚合::流风最院书香焚，秋藓绿墙缘草莎。井药浇穿别砌近，楼山看起新街临。在犹明竹恋禽栖，休未夜花观客闲。宅里城移暗是好，头江似得浑凉清。
题崔驸马宅::姚合::城在身泉林在心，名闲得下楼凰凤。路仙寻凿见中洞，铛药煮烧犹里月。赐敕皆花异树数，生天自竹修竿并。宅君离说多人诗，行上地苔青得不。
题梁国公主池亭::姚合::川秦枕馆池阳平，烟带一山南鏁门。面子西开花柰素，钱郎沈种枝榆绿。落风随瑁玳帘装，眠煖趁䴖䴔岸庭。地舞歌余空寞寂，天归凤起惊箫玉。
题永城驿::姚合::违尽计还春赋秋，知求拙是身知自。日休无海旷思惟，时去似舟孤喜却。宋汴兼程一浦连，隋唐杂柳千堤夹。达前皆恨此来从，词楚作君吾负敢。
游天台上方::姚合::立处高方上上晓，身时此我羡人路。过上头我向云白，人路云他羡更我。
晓望华清宫::姚合::明鲜更殿楼看晓，行鹿见栏朱隔遥。死不身知自帝武，生长号殿玉修教。
晦日宴刘值录事宅::姚合::静院深飞莺落花，人诗尽客宾堂满。有家家酒杯中城，春送酒家君是唯。
同诸公会太府韩卿宅::姚合::雄思才卿名寺九，中杯与下笔欢邀。息埃尘绝鼓街六，同笑语开筵座四。室狭明缸兰焰焰，宫深发漏玉丁丁。晓门天唱鸡听即，东复西牵相事吏。
乞新茶::姚合::春涧碧黄微绿嫩，辛荤断道闻时采。乞诗将买钱将不，人几有翁山问借。
杭州官舍偶书::姚合::诗题谩史刺塘钱，威少懦恩无褊贫。在影花杯酒尽春，微声水槛画回潮。上僧邀际山吟闲，归鹤看中林入暮。理自人人理术无，稀书簿觉渐朝朝。
和东都令狐留守相公::姚合::宫阳洛守东官除，雄更任方藩比恩。刻七传时出表拜，公三有日衙班排。外关临重严旗旌，中禁接深清宇庭。思酒诗峰六十三，同谁与望闲朝朝。
和高谏议蒙兼宾客时入翰苑::姚合::流一第归恩秩兼，洲瀛向路仙寻时。晓河银递迢声钟，秋露玉笼葱色林。座御邻筵讲殿紫，楼龙入榻宾宫青。侣山归结共来从，休自独应多日今。
和卢给事酬裴员外::姚合::州皇彻色雪山南，浮气晓交声鼓钟。尾龙上裾簪鹭鸳，头鳌压殿宫莱蓬。掖仙吟直夜郎夕，楼禁下声和乐天。敌思才成诗荅赠，愁朝几和欲夫病。
和秘书崔少监春日游青龙寺僧院::姚合::时闲足府书清官，枝柳折花攀起晓。尽不寻中城陌九，宜相看里寺峰千。药和多味酒人高，诗属只光风古自。者静多来往说见，谁逢更日前知未。
和李绅助教不赴看花::姚合::住坊深礼聘辞笑，居退似闲长馆门。秩品清资官学太，书经说事公人高。晚朝登是未华年，疏酒向因何色春。句丽吟丹牡看且，如何复外此知不。
和李十二舍人裴四二舍人两阁老酬白少傅见寄::姚合::久岁星言王草罢，亲相日色山高嵩。晓连吟夜雨条萧，春尽看时花乱撩。得独应遥逍世此，邻谁有散闲来古。士居呼老长中林，人达仰生书下天。阔亦杯瓶数挈酒，新皆语首千成诗。贺宜诚命并闱纶，频上寄年衰念不。
和刘禹锡主客冬初拜表怀上都故人::姚合::催吏骑喧喧陌九，开城禁表拜官百。叶红明日晓疏林，苔绿覆霜寒静尘。定始班微声佩玉，来初按动光函金。客天朝想共时此，回里阁从方食谢。
和前吏部韩侍郎夜泛南溪::姚合::平渐疾来官得辞，情高此有难间世。里溪南满月秋新，行处处船乘客引。
和王郎中题华州李中丞厅::姚合::前斋郡下峰华莲，泉瀑贮池穿砌遶。得不闲应亦到君，仙诗复圣草人主。
和令狐六员外直夜即事寄上相公::姚合::接窗轩处同台霜，疏笑语登先署粉。漏玉听帘满月皓，书天发手盈泥紫。客闲招美清诗吟，庐直卧遥逍酒对。比有难间人贵荣，余年十此离公相。
和李十二舍人直日放朝对雪::姚合::听人何鼓街朝今，眠雪对门开客朝。里禁丹庐直比岂，鲜弥色近天重九。
酬礼部李员外见寄::姚合::居闲是郡仙求本，书有更官郎向岂。爱匠玉思谁石溪，疏人弋与愿鸿烟。稳方眠上江来自，除悉病中城在旧。舍便难诗君见唯，初更晓到吟宵寒。
酬令狐郎中见寄::姚合::翁是今童儿是昨，风如急月日间人。去江沧向欲闻常，同子与人无我除。
酬薛奉礼见赠之作::姚合::人耕一海沧栖栖，君使作边江遣诏。地到青余雨顶山，云连白起风头涛。和墙书见客成诗，分鼎就来僧熟药。分借相章来重珍，闻曾已识未名芳。
酬卢汀谏议::姚合::山如帛水流如粟，间笑语边仓念依。少案文横纵什篇，闲人吏乱撩朋亲。湿衣从满引觞杯，顽手任多书壁墙。月三二年来贺遥，关春过辈先衣彩。
牧杭州谢李太尉德裕::姚合::坛杭拜许特恩皇，难就去旄旌谢欲。戟画瞻头白拟偷，寒毛发散俱神四。
杏园宴上谢座主::姚合::丛芳植李桃陪得，功昊太成生感别。后雨春言无日今，风东谢涕冷含似。
谢韬光上人::姚合::住因无净清方上，持住得生他愿唯。
夜期友生不至::姚合::来君待酒停寒忍，灰作火凘凌作酒。望立重门出夜半，台高下自先明月。
过友人山庄::姚合::蔬野复腰缠带蕙，书房数竹水庄一。雪山南见忽头举，居近相官休说便。
奉和前司封苏郎中喜严常侍萧给事见访惊斑鬓之什::姚合::茎几有浪沧鬓遶，惊郎夕问相貂珥。变微微酒为应祗，生渐渐年因是不。史良号成诗观东，名高揖罢官台中。诏天裁笔彩提即，行在自诗吟得谁。
咏南池嘉莲::姚合::田田叶里池蓉芙，泉碧出花双本一。散各香妍共淡浓，连相蒂艳分西东。异他无术政知自，然偶亦祥祯是纵。喜尽皆闻人野四，莲嘉看郭入来争。
采松花::姚合::学处无花松服拟，教相忽士道阳嵩。采枝高上试朝今，巢鹤仙翻倾觉不。
杨柳枝词五首 一::姚合::头墙粉挂丝金黄，愁似静狂颠似动。醉自心时见客游，楼家谢见得因无。
杨柳枝词五首 二::姚合::浓色翠眉如叶叶，容从语恋偏莺黄。识人无上陌边桥，重万思和烟湿雨。
杨柳枝词五首 三::姚合::饶别离西东上江，条新折尽折条旧。去将人色春知亦，飘次取风狂胜犹。
杨柳枝词五首 四::姚合::飞处触花杨月二，西东自漠漠悠悠。比相徒雪咏家谢，泥作便前庭落吹。
杨柳枝词五首 五::姚合::垂还折柳杨亭江，丝树几黄深照月。尽已枯堤隋说见，迟春怪客行年年。
闻新蝉寄李余::姚合::到应蝉月六年往，惊欲骨时闻到每。发似还花槐日今，声无更尽听愁却。
咏莺::姚合::消方雪谷深来春，条翠傍林寒别莺。好景烟怜为处到，娇声语爱多帘隔。月残啼魄蜀同不，朝诘啭鸡天逐唯。曲旧思时听妇少，韶云动此从楼玉。
咏镜::姚合::埃尘绝镜明为铸，台玉挂前窗翠翡。出口龙寻共带绣，开中匣向争花菱。在踪鸾见常光孤，回影鹊因还处分。女谢宜身照是好，来宫玉向飞娥嫦。
南龙兴寺残雪::白居易::后晴春寺兴龙南，廊四绕吟徐步缓。称不应花风趁老，当相正雪松寻闲。轝乘多从引人吏，堂下少迎逢客宾。事求更间人拟不，妨何亦懒疏些些。
天宫阁早春::白居易::频何上阁高宫天，新目耳人令上每。雪看缘登晚日前，春迎为望晴朝今。柱筝吟处何莺林，尘麹晒家谁柳墙。主作虚川三惜可，人头白属不光风。
履道居三首 一::白居易::小亭林窄地嫌莫，微计活家贫厌莫。宅宽鏁门高有大，归曾不老到人主。
履道居三首 二::白居易::彻未犹帷素里东，悬新又旐丹邻南。愧惭自舍蜗门衡，年五已来身得收。
履道居三首 三::白居易::知所众分平事世，随相不乐苦尝何。客歌狂酒耽余唯，时苦无时乐有只。
赠晦叔忆梦得::白居易::秋五四公崔别自，流风转老临何因。事中秦说不来归，游下洛谋唯定歇。喜是应花浮面酒，愁关不黛敛眉歌。意厌无有更君得，刘老欠前尊恨犹。
睡觉::白居易::绵绵漏耿耿河星，天曙欲微灯暗月。下帐书伸频枕转，前炉火踞箕裘披。夜残常觉早眠老，年待不衰先力病。息念诸销已欲五，牵勾可境无间世。
秋日与张宾客舒著作同游龙门醉中狂歌凡二百三十八字::白居易::清光秋高高天秋，鸣虫秋袅袅风秋。卷绮锦霞余峰嵩，生甲鳞浪细水伊。数无知客闲阳洛，城在多山游出少。逐追自人老岭商，迎逢相士逸丘蓬。里八十门鼎出南，平道桥迤逦店庄。节时好热不寒不，轻衫衣快稳马鞍。岸西下蹰踟辔并，汀中绕与容舷扣。系所无达旷怀开，名可不绝胜目触。绿犹荇黄欲衰荷，惊不鸥跃自乐鱼。尾雀孔长蔓藻翠，声雁寒急橹船彩。液玉白壶一酝家，英金黄把数花野。暮日西看四游昼，明方东及三话夜。咏吟辍觞杯停暂，听试君言狂有我。志二有生一夫丈，幷得难善独济兼。病民生疗救能不，缨土尘濯先须即。暗已眼白头吾况，成所何促戚日终。笑口开眉展如不，行山香卧醉门龙。
闲吟::白居易::食衣求汲汲穷贫，力心役营营贵富。穷贫即富不生人，得难闲过易阴光。间富穷在幸今我，山入不廷朝在虽。月风玩花寻雪看，闲年七里城阳洛。
池上作::白居易::森森竹生风溪西，沈沈水开萍潭南。色岸湘竿万翠丛，心江松泊一碧空。近远误回萦派浦，临窥迷背向岛桥。顷万若丈方澜澄，寻千如尺咫影倒。坐然邈游独然泛，今古思心行念坐。沼泉有闻不裘菟，林云无恐亦河西。地老退翁白如岂，深塘池密竹高树。矫矫白鹤双亭华，岑岑青石四湖太。客无更日尽前眼，琴有唯时此上膝。索相自盖冠阳洛，簪抽同此来肯谁。
诏下::白居易::人罪去下诏日昨，臣贤得下诏日今。事我非谁者退进，纷纷常辱宠间世。忘相两世与心我，闻不如闻虽事时。吃饭饱年今喜但，云秋如稼禾阳洛。曲一歌尊一倾更，身忘兼世忘独不。
咏史::白居易::斯李斩刀利磨秦，其郦烹鼎沸烧齐。洛商入绮黄怜可，芝紫歌云白卧闲。尽上机醢葅为彼，飞外天皇鸾为此。死者来遥逍者去，为天非福祸知乃。
哭师皋::白居易::回魂引旐丹康南，来葬送舁篮阳洛。畔村尹边原邙北，半过夜愁烟苦月。声一号弟兄孥妻，断时一肠人二十。谁者送人何者往，时皋师别哭天乐。尽人向义分生平，知我唯冤哀日今。泪垂徒益何知我，辔回马竿回轝篮。歌市扫闻重日何，伎琶琵得收家谁。影杨白树风萧萧，气蒿青草露苍苍。声一哭前坟就更，地天终别此君与。
偶以拙诗数首寄呈裴少尹侍郎蒙以盛制四篇一时酬和重投长句美而谢之::白居易::芜荒甚文之君投，刍束一直价篇数。璨璀何章之我报，珠龙骊贯四累累。得后篇百三诗毛，无中卷十六选文。赛报绝龟丽麋一，梧支难柱连鹿五。尽日秋因独兴高，俱风好与多吟清。重殊两错金钩银，隅座张风屏上宜。
戏招诸客::白居易::熟冬迎醑绿醅黄，开夜逐炉红帐绛。客逸多中洛道谁，来曾不唤书将不。
十二月二十三日作兼呈晦叔::白居易::尽未虽日历头案，行七六残唯后向。满不虽瓶酒下床，场三两得醉应犹。老年依许不身病，忙日逐教虚宦拙。饮勤且闲偷健闻，量思莫外之杯一。
酬舒三员外见赠长句::白居易::日少多来假请自，臾须似景光旬五。客狂为老到判已，夫病作春当分不。雪白新飘花柳杨，珠红小缀子桃樱。饮多多敢不风头，无劝相分三酌能。
将归一绝::白居易::扉野返门公去欲，依依已竹泉思预。熟春迎酝家怜更，归我待醐醍瓮一。
睡觉偶吟::白居易::夜来归后罢初官，时觉睡前明欲天。事无更量思坐起，知谁复乐安心身。
问支琴石::白居易::落中空陨星因疑，沈底涧埋泥被叹。上地胜应定上天，琴支及必未机支。否恩知拭拂携提，心有合言能不虽。
感旧诗卷::白居易::吁长一罢吟深夜，须白湿前灯泪老。卷诗旧前年十二，无人九和酬人十。
酬李二十侍郎::白居易::稀渐花长兰老笋，菲芳惜对相翁衰。啭休慵雨著莺残，飞不凝风无絮落。食野供芽木掇行，衣朝挂蔓萝牵坐。醉同今手分年十，归道莫泥如未醉。
和梦得::白居易::命宠无沈沈阁纶，声能有籍籍台苏。力文清得不唯岂，名吏冗传空恐但。部水何翔回署郎，城宣谢滞留湖江。此如君独非嗟所，争命共难才古自。
赠草堂宗密上人::白居易::应相佛与道师吾，能法法为无念念。部二十传宣藏口，灯千百耀照台心。道中非字文离尽，乘小是空虚住长。行萨菩知人有少，僧高重是只间世。
赠皇甫六张十五李二十三宾客::白居易::守罢新川三日昨，司分尽皓四年今。日居闲秩散陪幸，时水临山登是好。酒酝常贫苦未家，诗吟尚病衰虽身。月山香石泉门龙，期一报游同晚早。
凉风叹::白居易::然飒又风凉夜昨，前床卧坠叶飘萤。分知须叹莫秋逢，年十三安潘过已。
送考功崔郎中赴阙::白居易::年少又官新意称，天朝好健身凉秋。路多无了上云青，鞭着稳驱徐要却。
闻歌者唱微之诗::白居易::歇名声笔绝诗新，深笥箧尘生卷旧。句一闻中歌向时，心伤已耳倾容未。
醉送李二十常侍赴镇浙东::白居易::下枝花舍客安靖，醪浊典衫青脱共。别醉还桥洛日今，袍麟麒污翻杯金。辖脂君驾夙阗喧，糟藉我筵离酊酩。伴芝紫山商去好，高头马动鞭瑚珊。
醉别程秀才::白居易::回额点门龙度五，才多复艺多缘却。出难黏路客泥贫，开不掣心乡锁愁。去国京游更必何，来乡醉入且如不。弄湘潇调楚弦吴，杯一送勤殷我为。
自咏::白居易::仙芝紫士居衣白，禅坐半歌行醉半。酒饮兼摩维日今，钱请不季绮时当。客宾留上池闲等，弦管有前灯事随。否得销身此问但，年论不味气司分。
衰荷::白居易::残不花花凋露白，干初叶叶吹风凉。境条萧爱解人无，看匝一藂衰绕更。
池上送考功崔郎中兼别房窦二妓::白居易::日还征宿列昌文，时散放云行浦洛。水逐花天上鹭鹓，池家白会再因无。
自问::白居易::晚风悲废台仁依，春草宿荒池信履。出马骑身老问自，人何觅里城阳洛。
送陈许高仆射赴镇::白居易::师军中礼说诗敦，夫丈大财轻士重。乐苦同徒师与常，枯荣隔故亲教不。印金黄绕坐钿花，壶玉白随行管丝。醉爱唯狂老皓商，无钱酒寄能时时。
同诸客题于家公主旧宅::白居易::游人少宅旧阳平，愁即到人游是应。院李桃啼鸟谷布，楼皇凤怨虫丝络。砌残犹石滑倾台，钩满不珠珍断帘。在史萧今至道闻，州明向白雪须髭。
秋夜听高调凉州::白居易::紧渐声风金上楼，调初韵字银中月。管高吹柱弦张促，寥泬入州凉曲一。
香山寺二绝 一::白居易::闲夫老静寂山空，还复往云随鸟伴。架满书瓶满酝家，山香入计生移半。
香山寺二绝 二::白居易::盖松攀上岩风爱，棱石坐边潭月恋。境缘结泉云共且，僧山此作当生他。
送舒著作重授省郎赴阙::白居易::都洛在依相岁三，娱欢饱月宴花游。咽怨多歌笙别惜，蹰踟少盖轩留愿。出前依彩光磨剑，驱后逐云风举鹏。得不应闲求此从，无家白醉重能更。
喜刘苏州恩赐金紫遥[想]贺宴以诗庆之::白居易::贤守太苏姑内海，然徒岂绶章加恩。酒杯欺色喜宾贺，弦管遏声欢妓醉。地照光鳞葺珮鱼，天冲势带瑞衔鹘。白些些上鬓嫌莫，年长称来由紫金。
早春忆苏州寄梦得::白居易::好景风时四苑吴，天春是好偏中就。火于殷后曙光霞，烟似嫩来晴色水。下月宜歌笙女士，前花称紫金君使。恋留堪乐欢知诚，年四已乡离奈其。
负春::白居易::气调教士道来病，禅坐劝僧山去老。曲柳杨风春负孤，年今到酒断年去。
池上闲吟二首 一::白居易::身在自行闲卧高，新条柳见六边池。日为无舜尧逢幸，人上向皇羲作得。健且犹除再皓四，贫全未守罢州三。给供无到客愁莫，春菜野浓香酝家。
池上闲吟二首 二::白居易::若兰非宅非庄非，余亩十亭池树竹。吏俗非僧非道非，居门闭帽乌裘褐。蝶殊宁意信游梦，鱼是便闲身乐心。死与生知定未虽，如何两负胜间其。
早春招张宾客::白居易::新气天晴初雨久，欣欣尽树草烟风。日残衰落冷当虽，身活暖和阳有还。水染蓝溶溶色池，春烧火焰焰光花。拾收相伴老山商，人少年他随用不。
春池上戏赠李郎中::白居易::爱人何水春池满，君似指看回我唯。色汁新蓝挼似直，裙罗染宅南君与。
家酿新熟每尝辄醉妻侄等劝令少饮因成长句以谕之::白居易::饮朝朝我怪应君，知不君君向说不。处痛疼无幸上身，时尝撇是正头瓮。醉休夫谏劝妻刘，痴不叔疏分侄王。白雪头翁三十六，为何欲黠醒如假。
题令狐家木兰花::白居易::粉朱涂指玉如腻，霞紫剪刀金似光。里梦春时时此从，花郎女树一添应。
拜表回闲游::白居易::绶花紫章金珮玉，巾纶白带藤衫纻。士朝称表拜兴晨，人野作山游出晚。念息令心传磨达，尘同遣意留元玄。日销斋戒净关八，春送醉歌狂曲一。室丈方堂法肆酒，身般两是岂间其。
晚春闲居杨工部寄诗杨常州寄茶同到因以长句荅之::白居易::起初眠寞寂酲宿，斜又日珊阑意春。笋早因餐加我劝，花残是醉休人恨。句来新部工吟闷，茶到远陵毗饮渴。冷职官西东弟兄，家谁向马车前门。
玉泉寺南三里涧下多深红踯躅繁艳殊常感惜题诗以示游者::白居易::怪奇花涧南泉玉，堆火似丛花似不。到我唯情多日今，开谁为故无年每。里三行苦辛辞宁，杯两饮连留与更。事负辜般一有犹，来弦管舞歌将不。
早服云母散::白居易::华井漱英云服晓，霞烟在若身然寥。饭匙三晏日销药，茶椀一深春渴酒。月水观禅坐夜每，花风玩醉行时有。解难人理事名净，家出心家出不身。
三月晦日晚闻鸟声::白居易::勤殷语鸟林来晚，人向说光风惜似。煖报劳袍破脱遣，贫辞敢酒美沽催。醉须应醉劝声声，春日半残唯岁一。
侍中晋公欲到东洛先蒙书问期宿龙门思往感今辄献长句::白居易::送头池化兴蒙昔，期上潭门龙许今。念见长惭但散聚，思相道敢安枯荣。久虽来遂名成功，迟未去游山卧云。在力筋情风说闻，时州蔡破初如只。
奉和晋公侍中蒙除留守行及洛师感悦发中斐然成咏之作::白居易::廓寥在翔翺凤鸾，尘埃出洒萧蝉貂。代平升舜尧成致，身健强龙夔得收。册史还名功掷抛，亲交与乐欢张分。去休虽皓老山商，人下门侯留是终。
送刘五司马赴任硖州兼寄崔使君::白居易::天怨多高才下位，然恬独胜道兄刘。倍三两子扬于贫，年七六公荣过老。案压留抛莫砚笔，钱销也陋从瓢箪。礼优当合自丞郡，贤守太陵夷况何。
菩提寺上方晚眺::白居易::深浅树低高阁楼，沈沈暝色水光山。幕绡青卷半烟嵩，衾绮绿铺平浪伊。目极宜时灭鸟飞，襟开好处来风远。内缨簪离不知谁，心在自遥逍得长。
杨柳枝词八首 一::白居易::唱家家调水幺六，吹处处花梅雪白。听休君曲旧歌古，枝柳杨翻新取听。
杨柳枝词八首 二::白居易::树五四前门令陶，条千百里营夫亚。月二正都东似何，桥阳洛映枝金黄。
杨柳枝词八首 三::白居易::青青复袅袅依依，情限无风春引句。地扑空繁花雪白，莺胜不弱条丝绿。
杨柳枝词八首 四::白居易::旗酒青桥江板红，时斜日暖宫娃馆。定风东歇雨怜可，垂自各条千树万。
杨柳枝词八首 五::白居易::夸君任柳杨州苏，娃馆胜唐钱有更。小小寻情多解若，家苏是处深杨绿。
杨柳枝词八首 六::白居易::名知旧女小家苏，情有别前风柳杨。样环银作盘条剥，声笛玉为吹叶卷。
杨柳枝词八首 七::白居易::眼啼如露浓含叶，腰舞似风轻袅枝。苦折攀禁不树小，条三两取留君乞。
杨柳枝词八首 八::白居易::眉愁似叶柳言人，丝柳似肠愁有更。断牵肠断挽丝柳，期得续无应此彼。
读老子::白居易::默者知如不者言，君老于闻吾语此。者知是君老道若，文千五著自何缘。
读庄子::白居易::一归同物齐生庄，同不有中同道我。致一虽遥逍性遂，虫蛇胜挍终凰莺。
读禅经::白居易::相非皆相诸知须，余有却余无住若。了时一言忘下言，虚重两梦说中梦。果求兼得岂花空，鱼觅更何如焰阳。动是禅禅是动摄，如如即动不禅不。
感兴二首 一::白居易::由来有福祸凶吉，忧要不知深要但。屋润烧光火见只，舟虚覆浪风闻不。取多无器公为名，求少合灾身是利。食不难瓜匏异虽，休宜早足食都大。
感兴二首 二::白居易::钓忧宁入深能鱼，罗触岂飞高解鸟。去手炙争先处热，何脐噬奈其时悔。血猩猩得诱前尊，窠燕燕安偷上幕。取记君言一有我，多人苦取自间世。
问鹤::白居易::窠争雀食争鸢乌，多雪风边池立独。足一翘冰蹋日尽，何如意动不鸣不。
代鹤荅::白居易::折肋鸡鸡攫爪鹰，垂头雁雁蹴拳鹘。立边水翅敛如何，枝稳栖松云上飞。
闲卧有所思二首 一::白居易::琴枕卧帘搴夕向，襟开起户入凉微。夜风清月明因偶，心客逐臣迁想忽。惧恐初荒投处何，吟悲正泽绕人谁。坐司分下洛知始，金万直闲安日一。
闲卧有所思二首 二::白居易::灾身是路要门权，胎祸少居闲地散。去南岭君怜日今，来中洛我笑时当。毒无缘命性全虫，才不为年天尽木。致自多凶吉抵大，回疏二去一斯李。
诗酒琴人例多薄命予酷好三事雅当此科而所得已多为幸斯甚偶成狂咏聊写愧怀::白居易::客诗爱酒爱琴爱，辛苦多穷多贱多。贵不终兵步散中，贫于过籍张郊孟。命于关叹已之一，身在并堪何者三。木草随零飘合只，尘风出厉凌教谁。石千二禄厚名荣，春十三游闲饮乐。咄咄时厌无得何，人如不命薄言犹。
寄明州于驸马使君三绝句 一::白居易::歌笙有酒有花有，何故亲逢难奈其。雨足春风饶海近，多时闷守太须白。
寄明州于驸马使君三绝句 二::白居易::尉都随乐音阳平，东浙在年三滞留。用法无邪声越吴，中弦管入偷教莫。
寄明州于驸马使君三绝句 三::白居易::好喉歌妓小郎何，珠串一为呼老严。气声损咸腥味海，无肠断得犹看听。
春早秋初因时即事兼寄浙东李侍郎::白居易::长夜昼初秋早春，光年好气天怜可。暖帷帘动细风和，凉簟枕凝微露清。被减初眠晓下窗，床移乍坐晚边池。绿堦侵草蕙从闲，黄地满花槐任静。院后闻弦管曲理，房深映火灯衣熨。别人何景新时四，郎侍李情多忆遥。
哭崔二十四常侍::白居易::门重九别初冠貂，坟尺四封新鬣马。雪白非词歌露薤，云浮是爵官铭旌。锸身随置每伦伯，文祭自为先亮元。者继无风高道莫，君崔有内年千一。
送兖州崔大夫驸马赴镇::白居易::马驸贤为夸里戚，人诗好作认家儒。景风辜得不侯鲁，春暮有年年水沂。
少年问::白居易::何如问我怪年少，歌复醉朝朝事何。错不应天乐作号，多时乐少时愁忧。
问少年::白居易::案玉青堆诗首千，盂金白写酒分十。少年诸问却头回，无了得夫狂个作。
代琵琶弟子谢女师曹供奉寄新调弄谱::白居易::城重九在师琶琵，惊且喜来书得忽。谱旧非看展纸一，声新是出翻弦四。怨多娇抑掩宾蕤，清更峭珑玲水散。拨捍金霑泪颗珠，情胜不子弟妆红。
代林园戏赠::白居易::少宴游秋今院南，频来往日近坊西。好亭池相宰如假，人主作如何客作。
戏荅林园::白居易::频往来坊西独岂，人游作处处闲偷。地迟栖是虽门衡，身老鏁朝终可不。
重戏赠::白居易::盛他从馆池贤集，轻自勿亭林道履。小窄嫌来归往往，情无莫主为年年。
重戏荅::白居易::亲可自亭低水小，身关不馆高池大。好家裴妒莫园林，人是岂新怜故憎。
早秋登天宫寺阁赠诸客::白居易::辰萧醉上阁宫天，巡慢酒听闲管丝。道景清风凉向为，人三两我属朝今。
晓上天津桥闲望偶逢卢郎中张员外携酒同倾::白居易::后钟晓里宫阳上，前月残头桥津天。界下非疑境阔空，天寥在似身飖飘。日生初映隐河星，烟出半茏葱阁楼。盏一倾逢相处此，仙神有上地知始。
八月十五日夜同诸客玩月::白居易::夜此唯传共好月，都东是道皆闲境。雪重千里表山嵩，珠颗两低高水洛。惜爱宜逢难景清，娱欢强劝相头白。会年来有亦知诚，无健强明晴得保。
醉游平泉::白居易::前尊酒踞箕歌狂，天向面人看不眼。我有唯闲最客洛，泉平到度四年一。
酬皇甫郎中对新菊花见忆::白居易::韵逸吟人高菊爱，怀衰感客病秋悲。酒携方兴助花黄，堦满正愁添叶红。断已今腥荤士居，排谁为杓杯郎仙。下篱东忆相君愧，斋日一阳重废拟。
夜宴醉后留献裴侍中::白居易::姝二十前台烛九，娱欢任醉留人主。蝶飞双袖舞翻翩，珠索一声歌转宛。酊酩还醒欲久坐，蹰踟又散初深夜。妓山东客宾山南，无有曾间人会此。
和韦庶子远坊赴宴未夜先归之作兼呈裴员外::白居易::曛未日欢留席促，纷纷已思归坊远。月乘行辔按妨无，云似走杯逃必何。曲柳杨抛忍烛银，裙榴石送潜鞍金。早时归晚常时到，分一校分三乐笑。
集贤池荅侍中问::白居易::宿城皇入晚人主，须所何回裴客问。处用无闲幸月池，无游客借能宵今。
送宗实上人游江南::白居易::事何缘下洛辞忽，时几住南江向拟。法问应头渡过每，师船是萨菩妨无。
和同州杨侍郎夸柘枝见寄::白居易::诗君使翊冯吟细，时守太杭余作忆。事我输般一有君，迟年十校看枝柘。
送姚杭州赴任因思旧游二首 一::白居易::事州杭话细君与，闲等莫心留我为。恤抚勤宜固里闾，攀跻数要亦台楼。里空虚缈缥歌笙，间想梦稀依月风。领管重人诗喜且，山江贺盏一飞遥。
送姚杭州赴任因思旧游二首 二::白居易::千几路唐钱渺渺，然依事后到君想。橘偷猿寺竺逢静，莲采女家苏看闲。询问凭人数妓故，传留倩首两诗新。兴多无健虽人舍，年九八时当挍老。
冬日平泉路晚归::白居易::斜易日行难路山，鸦栖欲树霜村烟。事闲应到不归夜，家是即杯三饮热。
利仁北街作::白居易::晴雨春斑斑色草，行西面北坊仁利。事何缘马立蹰踟，声吹歌家张得认。
洛阳堰闲行::白居易::日晴新上堰阳洛，春暮欲前门夏长。歇树逢沽即酒遇，人闲作地此年七。
过永宁::白居易::雪似繁桃野杏村，开谁为醉不人行。府明卢县山逢赖，杯一劝前花我引。
往年稠桑曾丧白马题诗厅壁今来尚存又复感怀更题绝句::白居易::合草蒿骨埋傍路，生藓尘诗题上壁。望怅犹年七死马，情多太乃无知自。
罗敷水::白居易::处落花头东店野，敷罗号水流条一。处何知骨艳魂芳，无亦墓茫茫草春。
和刘汝州酬侍中见寄长句因书集贤坊胜事戏而问之::白居易::接畿封海汝川洛，频往来贤集道履。远不虽程时复一，亲相更地步余百。辖投多宴陪门朱，茵吐任欢留眼青。酒有还斋郡道闻，人何对下月前花。
五月斋戒罢宴彻乐闻韦宾客皇甫郎中饮会亦稀又知欲携酒馔出斋先以长句呈谢::白居易::埃红满镜匣房妓，苔绿生瓶封库酒。戒护缘时尔士居，杯停亦事何公车。散朝今火香斋散，开日后筵盘素开。怪莫君还往意随，来徒饮去僧禅坐。
偶吟::白居易::度三曾免病官好，年七已休归地散。弃世非闲退自老，怜天是健强蒙贫。服春留去南荆韦，钱酒乞来中侍王。足计生年一得便，眠甘复食美君与。
池上即事::白居易::竹松依日避床移，萝薜挂风当带解。合蘋绿心池砌钿，多莲白面花开粉。管丝宜霁新阴久，罗绮入凉初热苦。绝客人空瓶酝家，何明月奈争宵今。
谕亲友::白居易::乐安皆处处情适，朝市胜林园抵大。过易犹华荣闹烦，销难更禄福闲优。散疏宜大老怜自，寥寂叹亲交被却。见相不逢相日终，遥何一去相心两。
龙门送别皇甫泽州赴任韦山人南游::白居易::日何知洛归旟隼，春过莫嵩还驾鹤。冷水云山香怅惆，人游独是便朝明。
刘苏州寄酿酒糯米李浙东寄杨柳枝舞衫偶因尝酒试衫辄成长句寄谢之::白居易::袖双试蹋谩枝柳，杯一尝香初落桑。酿米吴浓醅屑金，裁娃越稳衫泥银。展眉愁觉已时舞，开口笑教仍后醉。寞寂怜人故愧惭，来欢寄外里千三。
寄杨六侍郎::白居易::去好君荣最户西，来慵我稳虽冯左。鲙鱼鲈箸一风秋，回不唤头摇翰张。
韦七自太子宾客再除秘书监以长句贺而饯之::白居易::欢同且怆莫筵离，官旧拜恩新贺共。鹿麋伴山商就屈，鸾鹓狎阁芸归好。古苔苍上石星落，寒露白前厅鹤画。壁在应名姓监老，看尘拂为试思相。
九年十一月二十一日感事而作::白居易::期可不茫茫福祸，知先似退早都大。日归同首白君当，时往独山青我是。暇不应琴素索顾，追难定犬黄牵忆。醢为龙脯作麟麒，龟尾曳中泥似何。
即事重题::白居易::履毡宽帽暖裘重，炉地深窗低阁小。起未眠安心稳身，无知得士朝京西。
将归渭村先寄舍弟::白居易::衰身此觉年年一，非事前知日日一。减要先风嘲月咏，稀宜亦水临山登。毕中贫娶嫁平子，归里醉园田亮元。下食寒连阿报为，扉柴扫酒酿吾与。
咏怀::白居易::闲安便处逐缘随，山住不廷朝入不。上水浮舟虚似心，间林寄鸟宿同身。累无了嫁婚平尚，还却封章符翊冯。计活残家贫分处，关相莫后身如匹。
从同州刺史改授太子少傅分司::白居易::务分三署东华承，春过七池西道履。岁卒聊游优酒歌，身终可洒萧林园。贵虚诚秩爵侯留，贫苦未涯生受疏。品二官千百俸月，人闲作我雇廷朝。
裴令公席上赠别梦得::白居易::离别多高官老年，思相转见相难转。起王梁尽酒销雪，时散分枚邹是便。
又题一绝::白居易::如何欲老年随貌，余有尚牵春遇兴。入便花家人见遥，疏亲与贱贵论不。
家园三绝 一::白居易::滩陵子水峡浪沧，难去欲深江远路。院小通池家似何，竿鱼插下阶房卧。
家园三绝 二::白居易::醉得时生先下篱，闲偷暂部吏间瓮。榼鱼双酝家如何，前在长时花夜雪。
家园三绝 三::白居易::亲难竟捉怕鸯鸳，人着不笼虽鹉鹦。鹤白双禽家似何，身随亦步一行闲。
老来生计::白居易::取看君计生来老，吟醉夜行游日白。黍种唯田有令陶，金留不子无家邓。浅缘因耀荣间人，深味气闲幽下林。长白虚消渐虑烦，心年一胜心年一。
叹春风兼赠李二十侍郎二绝 一::白居易::发花催尽雪根树，生草放消冰岸池。白旧依霜须有唯，情无独我于风春。
叹春风兼赠李二十侍郎二绝 二::白居易::毕初今戒斋场道，同不久娱欢伴酒。我劝来杯一把不，风春似得亦情无。
春来频与李二宾客郭外同游因赠长句::白居易::颜开酒步引光风，间洛嵩春消老送。出伴相花落蹋朝，还时一鸟飞随暮。退宜诚叟病为我，闲合岂臣才是君。在力心时济惜可，山登复水临教放。
二月二日::白居易::晴雨新日二月二，生时一甲菜芽草。少年春马细衫轻，行字一头津字十。
奉和令公绿野堂种花::白居易::华物占开堂野绿，家公令道指人路。下天满李桃公令，花种更前堂用何。
清明日登老君阁望洛城赠韩道士::白居易::日明清火烟光风，间市城欢悲哭歌。水洛东随不事何，山邙北葬又家谁。已无长马车桥中，闲不亦航舟渡下。扰扰人累累墓冢，还飞鹤望怅东辽。
三月三日::白居易::日三初月三堂画，檐拂燕纱窗扑絮。酒冷尝杯数子莲，衫春试曲一枝柘。镜看胜面池临阶，帘下当藂花映户。月新玩南楼点指，纤纤两手素钩玉。
酬郑二司录与李六郎中寒食日相过同宴见赠::白居易::宾嘉会节冷因偶，亲所心生平是况。老傅疏衿须接迎，贫家阮笑莫供祗。夜侵宜籍狼盘杯，春过欲珊阑景风。望怅还欢喜对相，人三此有只年同。
喜杨六侍御同宿::白居易::夜月明言静帻岸，朝花落卧闲床匡。睡春饶里月三二，朝早不来年八七。合会难尘清水浊，遥逍各鷃低鹏高。去云青上又看眼，宵两一衾同卜更。
闲居春尽::白居易::扉掩静舟池泊闲，稀来客出慵身老。住教留雨暮应愁，归遣唤莺残被春。酒熟新尝偷瓮揭，衣生旧着试箱开。促催相葛夏裘冬，飞似速阴光老垂。
池上逐凉二首 一::白居易::暑残消上地苔青，凉晚逐前阴树绿。帽纱薄衫单屐轻，床藤庳岸平池浅。薄何情我怪缨簪，长甚味君谙石泉。计老为亲交问遍，忙宜不静宜言多。
池上逐凉二首 二::白居易::枕高休足睡间窗，船小上来闲畔水。拨子奴头秃遣櫂，煎儿侍手纤教茶。地尘红是便前门，天日赤非无外林。上簟清风好信谁，然翛但事一无更。
香山避暑二绝 一::白居易::雨猛如声滩月六，房师畅北楼山香。立干阑凭起深夜，凉面满湲潺耳满。
香山避暑二绝 二::白居易::衣疏竹履草巾纱，微翠蹋山香下晚。里八十风凉路一，归中睡轝篮乘卧。
老夫::白居易::都洛游来年八七，无分二伴游分三。里园花下月前风，夫老个残唯处处。贵富非心劳事世，娱欢是事实间人。坐闲来我逐能谁，壶一倾歌酣共时。
宿香山寺酬广陵牛相公见寄::白居易::篇一诗行八札手，然依但见相由无。道行方主圣匡君，禅坐正王空事我。月白游思徒许支，天青下放未龙夔。住生苍为且须应，年四十车悬去犹。
以诗代书寄户部杨侍郎劝买东邻王家宅::白居易::宅邻东取买君劝，开并相门衡我与。牖户当峰嵩映云，台池入水伊和月。置闲闻要亦园林，回健及须应力筋。客宾白循因学莫，来归始十六年欲。
赠谈客::白居易::亹亹何谈清客上，寥寥自思闲人幽。事安长说休君请，调正琴清风上膝。
初入香山院对月::白居易::夜到初山香住老，时圆正月白逢秋。月山家是便今从，知不知光清问试。
题龙门堰西涧::白居易::柳岸西丛菊岸东，开花菊合烟阴柳。色璃琉水秋条一，回舫小容才狭阔。傅少白悠悠却除，来中此入解人何。
尝酒听歌招客::白居易::刍插新醪香瓮一，讴能薄妓小鬟双。得教新好渐弦管，求外免贫虽绮罗。苦觉不忙贪上世，愁须即醉除间人。否知君事此知不，游我从时知若君。
病中赠南邻觅酒::白居易::卧日三疼牙痛头，扶来婢药煎看妻。语头抬校似朝今，无酒有邻南问先。
晓眠后寄杨户部::白居易::被绵薄褥腰绫软，身暖稳天秋冷凉。味有殊眠晓觉一，人朝早与寄因无。
喜梦得自冯翊归洛兼呈令公::白居易::回辅左从新客上，才阳洛助兴阳高。去名声海四将已，来景风春三占又。老共怜头等子甲，猜相莫手敌章文。酒诗争用未枚邹，杯喜贺王梁饮且。
斋戒满夜戏招梦得::白居易::前场道下灯笼纱，禅坐夜斋持日白。事外身思更复无，缘间世尽全能未。酒杯亲拟又朝明，弦管理闻先夕今。疾问来能若丈方，天花散有兼妨不。
荅梦得秋庭独坐见赠::白居易::残阳夕映隐梢林，寒气夜疏萧际庭。急思虫枯欲草霜，难栖鸟定未枝风。怅惆同镜见衰容，欢喜且杯逢健身。热煖相教天是应，宫闲与老垂时一。
长斋月满携酒先与梦得对酌醉中同赴令公之宴戏赠梦得::白居易::旬三满日前宫斋，尘拂一朝今榼酒。客戴访同还兴乘，人刘姓对仍酲解。活灰寒沃汤心病，春木朽生花面老。醉先怪原平怕若，茵车吐惯未君知。
吴秘监每有美酒独酌独醉但蒙诗报不以饮招辄此戏酬兼呈梦得::白居易::霄烟下客仙山蓬，谣酌独吟唯酒对。爵玉挥狂道怕不，貂金解兴乘曾亦。饮能夸士名称君，招见肯夫愚是我。伴醉为伦伯有赖，乔松傲解不愁何。
初冬月夜得皇甫泽州手札幷诗数篇因遣报书偶题长句::白居易::章三两韵玉泠清，行八七钩银箔落。足雁悬书报逐心，肠羊绕路来寻梦。月明多空地南水，霜早足寒天北山。酒熟新醅泼恨最，尝君共得不冬迎。
酬令公雪中见赠讶不与梦得同相访::白居易::乱散飞毛鹅似雪，回裴立氅鹤披人。兴无非叟枚生邹，来即召王梁待唯。
题酒瓮呈梦得::白居易::瓮三两酒清无若，茎万千须白向争。力得真愁销糵麹，情无苦老催阴光。分无功上阁烟凌，成未药中炉火伏。去处何君共拟更，生先醉作同来且。
迂叟::白居易::宾商就阙魏辞一，春九八居闲地散。叟迂为目被时初，人隐作呼蒙日近。路世谙情俗暖冷，亲交任论闲非是。外关机墨绳须应，身滞钝愚疏置安。
洛下闲居寄山南令狐相公::白居易::下林园向身收已，间仕禄于名寄犹。静懒弥康嵇锻不，闲贫更傅疏金无。计生余内门分支，还往旧中朝绝谢。得未忘君相是唯，山巴梦水汉思时。
对酒劝令公开春游宴::白居易::日事无丰岁泰时，身由自遂名成功。日忧忘有更头前，人活快无应上向。故事多来年去自，亲交少去日今从。会欢谋数数须宜，春二第成开作好。
与梦得偶同到敦诗宅感而题壁::白居易::愿生苍副才东山，波水逝惊俄上川。宅第新凉凄道履，歌笙旧落零城宣。采堪薪有唯荒园，罗可雀无兼冷门。到同偶逢相日今，过经故是不心伤。
杨六尚书新授东川节度使代妻戏贺兄嫂二绝 一::白居易::仙升共妇与纲刘，天上亦夫随玉弄。嫂崔领哥沙似何，川东向引幢油碧。
杨六尚书新授东川节度使代妻戏贺兄嫂二绝 二::白居易::用君饶椀银花金，裁嫂尽衣罗画罨。婿妹为娄黔得觅，来茶蜀寄空能可。
因梦得题公垂所寄蜡烛因寄公垂::白居易::似相光日初梁照，如不艳莲新水出。取令君条两寄却，书中入引双年明。
令公南庄花柳正盛欲偷一赏先寄二篇 一::白居易::朵万千花楼忆最，株三两柳堤怜偏。妓村携酒社提拟，无怪莫门朱入擅。
令公南庄花柳正盛欲偷一赏先寄二篇 二::白居易::日度闲台亭惜可，春游暂景风偷欲。舌饶莺里花愁只，人主报城宫入飞。
春夜宴席上戏赠裴淄川::白居易::仙地真衰不十九，怜天亦健犹旬六。月花莺遇相年今，筵酒歌欢同夜此。竹丝和声齐座四，钿金鬬分随家两。意他无晓到君留，年少作前君向图。
赠梦得::白居易::同君与少老颜年，聋未耳昏全未眼。伴日春为卧醉放，丛年少入行欢趁。守川烦马借花寻，公令恼船偷水弄。怪尽人城洛道闻，翁狂二白刘为呼。
同梦得暮春寄贺东西川二杨尚书::白居易::爱可真持对节龙，夸堪更接相行雁。月三同景风川两，家一属山江里千。色气连知定卫鲁，华光有觉亦杨潘。伴司分下洛怜应，花看老游闲宴冷。
喜小楼西新柳抽条::白居易::种年前柳弱行一，新日今条柔尺数。客马骑他拂欲渐，人楼上得遮多未。黛眉羞玉碧教须，尘麹作桃红与莫。树万千堤金报为，春争苦敢未伊饶。
和裴令公南庄绝句::白居易::比堪那陋僻庐陶，攀足不微幽墅谢。六十三峰嵩似何，山家作甫申随长。
宅西有流水墙下构小楼临玩之时颇有幽趣因命歌酒聊以自娱独醉独吟偶题五绝句 一::白居易::由自不来分水伊，流谁为爱解人无。底根墙向抛家家，楼小越莲栽我唯。
宅西有流水墙下构小楼临玩之时颇有幽趣因命歌酒聊以自娱独醉独吟偶题五绝句 二::白居易::似所何文波色水，斜条一带罗尘麹。主无春带罗言莫，家白属来楼置自。
宅西有流水墙下构小楼临玩之时颇有幽趣因命歌酒聊以自娱独醉独吟偶题五绝句 三::白居易::壁素摇光水滟日，栏朱拂影树飘风。管弦宜处此言皆，看曲一裳霓奏试。
宅西有流水墙下构小楼临玩之时颇有幽趣因命歌酒聊以自娱独醉独吟偶题五绝句 四::白居易::州梁唱罢奏裳霓，愁黛翠翻斜袖红。听近胜闻遥是应，头回尽过欲人行。
宅西有流水墙下构小楼临玩之时颇有幽趣因命歌酒聊以自娱独醉独吟偶题五绝句 五::白居易::舞歌得须还醉独，宾亲要必何娱自。乐商清部一时当，人外乐将长不亦。
偶作::白居易::舍归忘即出舁篮，关掩未犹昏户柴。健体惭时病客闻，闲心觉处忙人见。去香行寺秋凉清，还表拜城春暖和。取记须篇一雁木，间才不与才身致。
因梦得酬牛相公初到洛中小饮见赠::白居易::斾红抛手挥南淮，云白向头回下洛。相丞老中堂事政，军将旧里场科制。占全饶月烟城宫，分半请光风塞关。在得犹狂放酒诗，君刘与叟白欺莫。
送卢郎中赴河东裴令公幕::白居易::岸桥洛雨暮时别，波水汾风凉日到。我问应君见令荀，多门闭草秋言为。
送李滁州::白居易::意留深路觉于君，功致薄门禅亦我。病去须时病悟未，空依莫后空知已。下山嵩病卧衣白，东水楚春行盖皂。别里千年三道谁，中场道在同心两。
长斋月满寄思黯::白居易::月三如见不日一，年七如思相月一。地里千河山隔似，天秋九雨风当仍。去寻相满斋朝明，眠醉同衾抱榼挈。
闲吟赠皇甫郎中亲家翁::白居易::暮阴光叹嗟能谁，贫计活愁忧复岂。事上头知不忽忽，人中眼忆犹时时。势交非友良为早，亲失不姻嘉接晚。毕嫁婚家两喜最，身平尚得抽时一。
又戏荅绝句::白居易::忘相两我与夫狂，妨不亦些些态故。乐自聊歌放酒纵，狂人教解争舆接。
令狐相公与梦得交情素深眷予分亦不浅一闻薨逝相顾泫然旋有使来得前月未殁之前数日书及诗寄赠梦得哀吟悲叹寄情于诗诗成示予感而继和::白居易::勤殷语叠重题缄，分此自亲交没存。命理犹来使月前，文遗是到诗朝今。报无书晚见钩银，闻不哭深埋树玉。字笔绝行一感最，君天乐万千言尚。
洛下雪中频与刘李二宾客宴集因寄汴州李尚书::白居易::纷纷雪北水南水，频厌莫游欢里雪。病老唯来暗日日，亲交是去少年年。湿花梅暖帐毡碧，春叶竹香炉燎红。洛在俱枚邹日今，人何召酒置园梁。
看梦得题荅李侍郎诗诗中有文星之句因戏和之::白居易::瓌琼报绣锦题看，才一第天人是俱。次躔守星文遣好，来星客有防须亦。
闲适::白居易::卑不官饶优俸禄，司分是适闲中就。处行游助暖光风，时宴饮供寒雪雨。有且还裘轻马肥，随相亦酒薄歌麤。得皆今要所躬微，迟校得跎蹉是只。
戏荅思黯::白居易::弦三十见得时何，天月有云无取待。镜似明波金得愿，仙中月出照中镜。
酬裴令公赠马相戏::白居易::何奈无流风石安，娥青换骥赤将欲。去山东送便辞不，歌唱与人何老临。
早春持斋荅皇甫十见赠::白居易::新气风和晴月正，人游醉有已纷纷。客斋长笑花城帝，春早负来年十三。
戏赠梦得兼呈思黯::白居易::矣老今欺莫鬓霜，然陶便笑莫杯一。户高为处中郎陈，年少作前君使裴。哂自多狂独我顾，怜相最病同君与。素开谁满斋终月，筵一置章奇拟须。
早春忆游思黯南庄因寄长句::白居易::忆常心处胜庄南，游晚早车轩问借。下廊竹忘难景美，头桥柳奈争风好。地于多水见消冰，楼入尽山看霁雪。赏同始深春待若，愁堪却落花残莺。
奉和思黯自题南庄见示兼呈梦得::白居易::奇新最墅别家谢，篱夹花风屏展山。底脚桥沈渐月晓，时梁屋照初光晨。客呼莺酒有头台，池洗风尘无面水。客闲两诗吟却除，知谁更状情中此。
送蕲春李十九使君赴郡::白居易::词文好职官怜可，迟是未城专十五。发白无前镜日晓，旗红有外门风春。酒携堪处何中郡，诗和解人谁上席。笑口开亲交共唯，时阳洛及不君知。
寒食日寄杨东川::白居易::食寒逢六杨知不，辰此过娱欢底作。月望宜高寺率兜，春游好近江陵嘉。马随行火似旗蛮，身遶坐花如妓蜀。看妇夫娄黔使不，人何向贵富张夸。
醉后听唱桂华曲::白居易::宁丁苦意词华桂，醒便醉娥常到唱。曲断肠间人是此，听人意得不教莫。
早夏晓兴赠梦得::白居易::光朝透薄帘明窗，床下起簪巾整卧。焰宿经残灯壁背，香年隔带衣箱开。去春他任亦情无，长昼得销争醉不。酒壶一商清部一，堂新暖日明君与。
春日题乾元寺上方最高峰亭::白居易::邻无四顶绝亭危，春界世千三尽见。碍障无空虚觉但，旬由几下高知不。线条三路官看回，尘片一城都望却。日半无游暂客宾，身终便到不侯王。境闲空造天知始，人贵富人忙为不。
寄李蕲州::白居易::课黄龚奏书车下，风谢鲍传诗笔动。母杜夸谣讴郡江，公车忆会欢城洛。里花梅尽春愁笛，中叶薤生秋冷簟。少酒歌州蕲道不，同谁与称难君使。
酬思黯相公晚夏雨后感秋见赠::白居易::期歇无来朝去暮，移中雨向暗凉炎。觉人愁合祗长夜，知客瘦应先冷秋。翰逸挥笺彩幅两，辞清振玉寒声一。贵荣身病无忧无，时感亦吟沈故何。
谢杨东川寄衣服::白居易::少游交老衰年年，稀信书条萧处处。忘相不兄巢有唯，衣秋寄断未茶春。
咏怀寄皇甫朗之::白居易::还往足情多大老，关开夜客待僧招。健中衰后气调学，闲处闹来心用不。俸薄辞能未病养，山深入必何名忘。分知相有别君与，间雁木于身置同。
东城晚归::白居易::榼龟悬杖邛条一，衔马控童吴角双。我识谁城东入晚，衫蕉白帽低靴短。
与梦得沽酒闲饮且约后期::白居易::计生忧不犹时少，钱酒惜能谁后老。斗一沽千十把共，年三欠十七看相。史经穷令雅征闲，弦管胜吟清听醉。熟酝家黄菊待更，然陶一醉一君共。
与牛家妓乐雨后合宴::白居易::旎旖声弦清管玉，差参坐袖红钗翠。夜房洞奏合家两，时雨秋阴连月八。久睇凝情有脸歌，迟裙转力无腰舞。此过无乐欢间人，知不即方西界上。
梦得相过援琴命酒因弹秋思偶咏所怀兼寄继之待价二相府::白居易::招相偶侣静居闲，调欲琴酣初饮小。思秋弄前风正我，韶云听上天应君。力钧陶见始和时，朝圣盛知方遂物。藻在鱼梧栖凤双，遥逍各分随沈飞。
九月八日酬皇甫十见赠::白居易::章诗缀酒对方君，场道坐斋持正我。去不虽游追处处，妨无亦咏吟时时。白分三鬓旧蓬霜，黄半一花新菊露。醉同不篱东怅惆，阳重是日明家陶。
慕巢尚书书云室人欲为置一歌者非所安也以诗相报因而和之::白居易::春三二过已川东，人两一求须国南。大老多都大贵富，宾亲为半太娱欢。重堪应黛翠愁如，贫诉莫金黄笑买。酒杯一逢相日他，尘梁落要还前尊。
杪秋独夜::白居易::伴我非年少限无，同谁与夜清怜可。少心中落牢娱欢，空面四零凋故亲。后起风飘树叶红，中明月立人须白。物条萧有更头前，丛两三兰衰菊老。
苏州故吏::白居易::久来别吏故南江，无我识边池日今。雪似头君使独不，枯莲白死鹤亭华。
得杨湖州书颇夸抚民接宾纵酒题诗因以绝句戏之::白居易::客爱兼民爱独岂，文能又饮能唯不。语传春上洲蘋白，君使杨输君使柳。
同梦得和思黯见赠来诗中先叙三人同䜩之欢次有叹鬓发渐衰嫌孙子催老之意因酬妍唱兼吟鄙怀::白居易::刘与白腾腾伴醉，游同不夕何朝何。饮犹明下灯连留，休即倒前尊送断。长稚孙嫌莫老催，秋毛鬓喜须年加。活存争道伯他教，头白亦孙无子无。
听歌::白居易::云入歌清弦妙管，醺醺醉眼合人老。听年当及不知诚，闻不胜时闻觉犹。
初冬即事呈梦得::白居易::雪微喜暖帐毡青，寒早宜深炉地红。否和能诗小笔走，看尝试酒新醅泼。宿留因食乞来僧，欢共便尊开到客。尽落零亲交老临，宽人取我恕君希。
天寒晚起引酌咏怀寄许州王尚书汝州李常侍::白居易::山满雪池冰覆叶，关开未起慵高日。醉过无亦更来寒，闲得可由何后老。汝许唯交故海四，蛮樊是健贫年十。会桃樱忘莫思相，颜破一歌狂放一。
四年春::白居易::新芽草嫩黄梢柳，春四第成开入又。出不多慵放日近，亲相可老嫌年少。舍过频傅吉司分，邻卜拟卿崔仕致。到事年迁推辈时，人头白是多还往。
白发::白居易::年十三来生发白，然皤尽鬓须今而。叟狂如日终吟歌，仙瘦似时多疾衰。印火香持夜戒八，篇珠蘂念朝光三。拾收春被便余其，眠醉即游闲作不。
追欢偶作::白居易::时闲少乐逐欢追，迟事得生平贴补。看后曾开花处何，知先不熟酒家谁。管芦吹下月楼石，枝柳舞前风谷金。舌莺变啼春听十，眉蛾换丑老嫌三。分知难过一天乐，丝鬓两嗟咨自犹。
公垂尚书以白马见寄光洁稳善以诗谢之::白居易::羁金称马白翩翩，丝曳尾花银缀领。爱尽人明鲜色毛，知偏主善驯灵性。处来惭换妾将免，时上欲牵奴使试。稳步行惊不蹶不，骑中醉简山宜最。
西楼独立::白居易::雪似头衣白着身，中楼小立醉时时。怪相应顾回人路，翁此见来年一十。
早春独登天宫阁::白居易::开门阁暖日宫天，杯一饮春迎上独。我怪遥人游限无，来先最老最何缘。
送苏州李使君赴郡二绝句 一::白居易::郡吴辞绶印抛忆，余有已时当病衰。喜自兼君贺日今，鱼铜旧换看回八。
送苏州李使君赴郡二绝句 二::白居易::长日春深宫娃馆，凉夜秋高桥鹊乌。变世人知不月风，王吴奉似直君奉。
长洲曲新词::白居易::地丽佳罗绮苑茂，时阳艳李桃湖女。老容胡死已奴心，谁阿是流风辈后。
病中诗十五首 枕上作::白居易::头老临凌侵疾风，柔调不滞筋凝血。卧离支后此从甘，游漫烂前从是赖。梦如纷事往思回，浮若杳生余觉转。室静充能自气浩，舟虚荡必何飙惊。酒花松进先空腹，裘布桂装重冷膝。否病忧天乐问若，忧无了命知天乐。
病中诗十五首 荅闲上人来问因何风疾::白居易::开阳向丈方床一，来疾问殊文动劳。道足何夫凡界欲，灾风免始天禅四。
病中诗十五首 病中五绝句 一::白居易::随相病老生间世，知自久中心事此。十七将年行日今，迟来病愧惭须犹。
病中诗十五首 病中五绝句 二::白居易::丝作鬓灰成寸方，为何亦健强如假。事无身累忧无家，时病好闲安是正。
病中诗十五首 病中五绝句 三::白居易::拱应松上墓君李，枯尽竹头池相元。病始今天乐幸多，无治苦要合知不。
病中诗十五首 病中五绝句 四::白居易::眠安即寝思昏目，禅坐便行妨软足。药是心王医作身，前门到扁和劳不。
病中诗十五首 病中五绝句 五::白居易::忧相苦要不亲交，游出强时时拟亦。脚用何情心有但，舟乘水轝肩乘陆。
病中诗十五首 送嵩客::白居易::期无分水临山登，谁属今霞烟石泉。句此吟阳嵩到君，知峰六十二教与。
病中诗十五首 卖骆马::白居易::行骑醉下花年五，声一嘶头回卖临。叹解犹骓顾籍项，情无岂骆别天乐。
病中诗十五首 别柳枝::白居易::中楼小柳杨枝两，翁醉伴年多袅袅。后去归归放日明，风春要不应间世。
病中诗十五首 就暖偶酌戏诸诗酒旧侣::白居易::床藤卧褥软屏低，阳日就轩前向舁。物外为他任足一，肠中沃要自杯三。愈应诗见若风头，妨不笑夸仍折齿。在得犹吟徐酌细，忘相便必未游旧。
病中诗十五首 岁暮呈思黯相公皇甫朗之及梦得尚书::白居易::夫老一然皤暮岁，无分九辈流分十。侍扶人病身嫌莫，扶遣可身无胜犹。
岁暮病怀赠梦得::白居易::亲交故海四年十，身病两残唯落零。命是从奇数遣共，因何有蹇步教同。夜长嫌减老随眼，春早望舒阳待体。上池旧前堂乐新，人他要不亦过相。
酬梦得贫居咏怀见赠::白居易::跎蹉两计生阴岁，歌且醉悠悠顾相。屋止乌留难冷厨，罗张雀与可闲门。苦声吟舃庄添病，多债药康韩欠贫。命新贺金挥望日，何如又旧依钱俸。
感苏州旧舫::白居易::破窗红折朽梁画，看日尽边池立独。烂舫船州苏得守，残衰不合争身此。
感旧石上字::白居易::池旧寻行船拨闲，知谁复事往情幽。字三镌上石湖太，之结陈前年五十。
斋戒::白居易::腥荤断戒斋因每，轻爱染劳尘觉渐。色气无知定贼六，情恩少恨应尸三。尽须终伏降魔酒，平欲亦还填债诗。子弟为堪始此从，生先古是师干竺。
戏礼经老僧::白居易::盏一灯炉一火香，经名佛礼夜头白。酒闻声着饮年何，醒未醉今如到直。
近见慕巢尚书诗中屡有叹老思退之意又于洛下新置郊居然宠寄方深归心大速因以长句戏而谕之::白居易::发白叹中诗见近，都东忆外阃知遥。久来窥眼偷霞烟，无得摆身黏贵富。落濩犹园林置新，蹰踟且嫁婚终未。岁车悬到待须应，夫老伴归东后然。
对镜偶吟赠张道士抱元::白居易::量思自镜对来闲，当所分残衰貌年。怪所何茎万发白，尝曾不粒一砂丹。理料书被久昏眼，伤损酒因多渴肺。晚已虽师逢日今，方何有老治中枕。
强起迎春戏寄思黯::白居易::身病废扶人策杖，春迎一起强和晴。得行纵跛蹇时他，人上楼原平杀笑。
梦得前所酬篇有炼尽美少年之句因思往事兼咏今怀重以长句荅之::白居易::首白成年少尽炼，朝今到识相初忆。折先长桂春饶昔，凋后取松寒伴今。过可犹贫纵事生，销全未老虽情风。得皆人命宠华声，朝七历君如个若。
病后寒食::白居易::毡青旧帐绛纱故，眠醉引醺醺酒药。后晚春袍弊擞斗，前阳日脚病挲摩。水山寻力筋无行，弦管听神精少坐。食寒负光风掷抛，年今似省未来曾。
老病相仍以诗自解::白居易::殇彭与喜忧枯荣，场一戏间人是都。怪不犹肝鼠臂虫，伤何复发鹤肤鸡。往长甘发风因昨，康小又和阳遇今。了束装行远似还，妨何亦住且回迟。
皇甫郎中亲家翁赴任绛州宴送出城赠别::白居易::定先交室入贤慕，成复好家通援结。计活贫嫌不妇新，情心老慰同孙娇。散朝今酒歌桥洛，行日几烟风路绛。意恋相群离识欲，城都出病扶君为。
残春晚起伴客笑谈::白居易::足睡朝帘下户掩，春残报鸟黄声一。起高日帻岸衣披，身老扶衣青角两。巷里过行强杖策，宾亲伴酌闲杯引。笑谈妨后病言莫，人病不于多恐犹。
送唐州崔使君侍亲赴任::白居易::城专历节使持连，荣庆最侯崔贺独。去简霜抛一府乌，行舆板从四轮朱。送鸥沙许止时发，迎马竹乘方日到。少友宾斋郡虑唯，倾谁共酒春杯数。
春晚咏怀赠皇甫朗之::白居易::跎蹉又节时阳艳，何若复阴光暮迟。少日春分平岁一，多时老计通年百。引牵愁被更中多，磨折病遭兼处少。药闷治忧销有赖，歌狂我酎浓家君。
春尽日宴罢感事独吟::白居易::尽朝今月三年五，扉掩独空筵散客。住伴相天乐共病，归时一子樊随春。立时移语莺听闲，飞处触花杨逐思。地委衫腰缒带金，衣胜不瘦衰年年。
前有别杨柳枝绝句梦得继和云春尽絮飞留不得随风好去落谁家又复戏答::白居易::斜又日深春老柳，家人别向飞他任。戏童孩学更能谁，花柳捉风春逐寻。
谈氏外孙生三日喜是男偶吟成篇兼戏呈梦得::白居易::儿男小颗珠芽玉，时罢欲汤兰荐罗。手女盈来春苢芣，枝孙长去老桐梧。贺先燕氏媒传庆，知预乌家谈报喜。黍鸡具翁贫日明，诗雏引赛酬须应。
开成大行皇帝挽歌词四首奉敕撰进 四::白居易::平清表轨同成化，明圣感枝连结恩。梦吉虽龄九与帝，声虚是岁万呼山。路兰辞仗仪低月，城柏入箫笳引风。及不攀髯龙病老，情伤最傅退周东。
宣州崔大夫合老忽以近诗数十首见示吟讽之下窃有所喜因成长句寄题郡斋::白居易::寝声吟殁晖玄谢，闲砚笔寥寥阁郡。上壁题诗新复无，间窗列岫远教虚。至朝今雪歌惊忽，还夜昨星文恐必。动句章城宣喜再，山亭敬贺遥觞飞。
足疾::白居易::瘳不亦加无疾足，秋经复夏历春绵。酒中尊酌且颜开，舟上池乘多步代。在食衣前眼有幸，忧孙子后身无兼。泽彭陶取学须应，留去任形心委但。
晚池泛舟遇景成咏赠吕处士::白居易::宽面池平桥浅岸，澜澄泛櫂轻然飘。入怀开引扇宜风，看卧仰行舟爱树。易不知稀客境别，难应咏少人诗能。伴相时叟吕怜唯，竿钓旧溪磻把同。
梦微之::白居易::游同梦手携来夜，收莫泪巾盈起晨。病度三身老浦漳，秋回八树草阳咸。骨销泥下泉埋君，头满雪间人寄我。去次相郎韩卫阿，不知得昧茫台夜。
感秋咏意::白居易::飞如速次迁凉炎，衣熟着衣生脱又。思限无蛩暗壁遶，归能未燕寒巢恋。失年年辈流知须，非日日容衰叹莫。慰自聊传相语旧，稀人老十七间世。
老病幽独偶吟所怀::白居易::聋渐耳昏昏渐眼，风身半雪霜头满。外云浮出身将已，中旅逆于形寄犹。闭阁宾来罢咏觞，空房妓后散歌笙。尽除消念俗缘世，翁净清间人是别。
和杨尚书罢相后夏日游永安水亭兼招本曹杨侍郎同行::白居易::忧无退喜无行道，由自得云如卷舒。匠哲为时动冶良，舟虚作了济川巨。夏宜偏合阴亭竹，秋待不凉风槛水。凤紫双翩翩爱遥，游同出署官同入。
在家出家::白居易::毕嫁婚吾支食衣，仍相不事家今从。鸟林投是身眠夜，僧食乞同心饭朝。鹤下松声数唳清，灯间竹点一光寒。坐趺跏定入宵中，应不多呼妻唤女。
夜凉::白居易::凉户庭清风白露，裳衣夹著先人老。处何抛袖歌腰舞，张一琴弦无对唯。
继之尚书自余病来寄遗非一又蒙览醉吟先生传题诗以美之今以此篇用伸酬谢::白居易::疏相日世与残衰，余有分君唯好惠。久病因多赠药茶，初寒及早寄裳衣。似相金重郑情交，如不玉锵清韵诗。笑尽人言狂傅醉，书尚是者我知独。
五年秋病后独宿香山寺三绝句 一::白居易::寺门龙到不年经，情我知人何夜今。宿里房师畅向还，声滩旧色月秋新。
五年秋病后独宿香山寺三绝句 二::白居易::在何今伴歌徒饮，回不尽飞云散雨。夜月风山香此从，来身一是长应祗。
五年秋病后独宿香山寺三绝句 三::白居易::头楼石畔泉盆石，游夜昼来年二十。十七年年今过更，休宜亦病无如假。
题香山新经堂招僧::白居易::庭满月堂秋满烟，泠泠磬漠漠花香。谛真寻此来能谁，经藏一开新老白。
偶题邓公::白居易::客村寻酒携因偶，萝薜访车回复聊。问慰相寒雪值且，过经更暖春妨不。老空年下山居翁，多校事间人得我。雪似头翁共种一，何如自食衣无翁。
早入皇城赠王留守仆射::白居易::沈沈晓月残桥津，深署禁清凄露风。落摇谩槐宫柳城，心人贵到不愁悲。
改业::白居易::兴无饮去老生先，余有闲来病士居。逸放多吟醉觉犹，虚清更定禅如不。药丸教袖紫枝柘，蔬种遣头苍鼓羯。问相戏僧山被却，如何意业改时一。
山下留别佛光和尚::白居易::行山下我送师劳，情此识人何别此。十九师旬七已我，生他在会后知当。
山中五绝句 岭上云::白居易::散未朝云白上岭，枯将旱麦青中田。事何成灭自生自，无雨作风东逐能。
山中五绝句 石上苔::白居易::苔上石斑斑漠漠，埃纤绝绿静芳幽。遇遭荣草凡傍路，来辗车香七得曾。
山中五绝句 林下樗::白居易::镌雕苦桂文檀香，全自得曾何理生。否樗老材无我知，年天尽损不枝一。
山中五绝句 涧中鱼::白居易::时变欲田桑水海，池天沸覆翻涛风。血成波鬬蛟吞鲸，知不乐鱼游涧深。
山中五绝句 洞中蝙蝠::白居易::蝠蝙白化鼠年千，罗网避藏深洞黑。计得诚身全害远，何如又暗幽生一。
自戏三绝句 心问身::白居易::然泰何云身问心，眠高日被暖冬严。否恩知活快君放，年一十来朝早不。
自戏三绝句 身报心::白居易::宫是身王身是心，中宫我在居今君。爱须君舍家君是，功说自恩论事何。
自戏三绝句 心重荅身::白居易::早罢休慵疏我因，多时岁乐安君遣。限何人苦老间世，何我奈闲君放不。
会昌元年春五绝句 病后喜过刘家::白居易::后病初年前忆忽，杯衔不分甘生此。事春今得料能谁，来酒饮家刘向又。
会昌元年春五绝句 赠举之仆射::白居易::筵开屡粥饧球鸡，弦管间吟讴笑谈。会食寒回三月一，年今负不应光春。
会昌元年春五绝句 卢尹贺梦得会中作::白居易::开筵贺守川闻病，杯一饮书尚伴起。我笑长年少意任，来人老觅自人老。
会昌元年春五绝句 题朗之槐亭::白居易::日多无惜可风春，瓶半软残唯酝家。醉一同归君望犹，亭槐入晚早舁篮。
会昌元年春五绝句 劝梦得酒::白居易::阁麟麒画功人谁，乡魅魑投新客何。问莫君枯荣处两，场三两醉更春残。
过裴令公宅二绝句 一::白居易::枝墙出柳杨吹风，时醉共欢同得忆。过地坊贤集到每，眉低不度一曾不。
过裴令公宅二绝句 二::白居易::蒙蒙雪馆旧王梁，翁老二枚邹杀愁。尺一深朝明使假，中园兔到人无亦。
百日假满少傅官停自喜言怀::白居易::旬十满朝今告长，身终便洒萧兹从。笏牙抛重手嫌老，巾角换轻头喜病。绶组悬朝不傅疏，姻婚毕累无平尚。了时何事世言人，人了事间人是我。
题崔少尹上林坊新居::白居易::幽且深新居静坊，洲沧到地缩疑忽。出峰嵩缺篱东宅，流水洛开池后堂。径野盘层三下高，舟渔泛里十洄沿。黍鸡烹客为能若，游日日苏田伴愿。
新涧亭::白居易::开新涧合初萝烟，回几日亭西上闲。得未应山归病老，来身就石泉移且。
对酒有怀寄李十九郎中::白居易::叶桃抛外江年往，枝柳别中楼岁去。酒杯一来春寞寂，知君李有唯情此。
杨六尚书频寄新诗诗中多有思闲相就之志因书鄙意报而谕之::白居易::车悬及未殊年君，夫老逐闲将合未。绶印金宜正健身，须髭白称方高位。了由何事尘论若，无在自心云问但。梦是俱非是退进，殊何亦下阙中丘。
偶吟自慰兼呈梦得::白居易::旬七满年同喜且，贫嫌莫病衰嫌莫。客名有内海为已，人命长间世占又。相将新闻声里耳，亲交故尽失前眼。得兼难寿富荣尊，身要最量思坐闲。
寄潮州杨继之::白居易::中梦俱阳潮府相，通穷是者何中梦。悟应方过事时他，空亦辱空荣独不。
赠思黯::白居易::湲潺爱浅清怜为，边水到回三日一。好更滩仁归道若，年三别故何人主。
听歌六绝句 听都子歌::白居易::灵性有歌新子都，听堪已转格声一。字娥嫦到唱听更，刑典旧家樊有犹。
听歌六绝句 乐世::白居易::稠渐拍繁弦急管，头终曲转宛腰绿。乐声声世乐知诚，愁免未听人病老。
听歌六绝句 水调::白居易::勤殷最遍一言五，因有似多情少调。意曲翻时当会不，人何为断肠声此。
听歌六绝句 想夫怜::白居易::催急莫弦朱管玉，杯分十送歌听容。句二第怜夫爱长，开阳夕唱重君请。
听歌六绝句 何满子::白居易::名人是子满传世，成始曲时刑就临。叠八歌调四曲一，声肠断是便头从。
听歌六绝句 离别难::白居易::人行送上陌杨绿，尘望一回车去马。尽泪红时别觉不，巾霑可泪无来归。
闲乐::白居易::肩平舆稳卧安坐，边四遶衫披杖倚。酒后卯杯三腹空，眠中醉觉一肱曲。乐闲吟苦忙无更，天在自间人是恐。
感旧::白居易::陈已草荒坟叔晦，新犹土湿墓得梦。纪一将馆捐之微，春十二丘归直杓。宅第故有虽中城，榛荆生废园芜庭。札书旧有亦中箧，尘灰成蠹字穿纸。窄人取交定生平，人五唯知相指屈。后在我去先人四，身残衰柳蒲枝一。识相新岁晚无岂，亲不心亲面识相。命长苦羡莫生人，辛悲多旧感长命。
达哉乐天行::白居易::天乐白哉达哉达，年三十都东司分。挂已冠满才旬七，悬先车及未禄半。乐行春客游伴或，禅坐夜僧山随或。事家问却忘年二，烟少厨草多庭门。尽米盐告朝童庖，穿裳衣诉暮婢侍。闷侄甥悦不孥妻，然陶方卧醉我而。计生画尔与来起，先后有置处产薄。园亩十坊南卖先，田顷五都东卖次。宅居所卖兼后然，千三二缗获髴髣。费食衣充尔与半，钱肉酒供吾与半。一十七年已今吾，眩风头白须昏眼。尽不用钱此恐但，泉夜归露朝先即。恶不亦住且归未，眠稳安饮乐餐饥。可不无可无生死，天乐白哉达哉达。
池上寓兴二绝 一::白居易::争相谩惠庄梁濠，情物知情人必未。出跃鱼来鱼捕獭，惊鱼是乐鱼非此。
池上寓兴二绝 二::白居易::饥鹭白稀鱼浅水，时鱼待目瞪心劳。苦心中暇闲容外，知得谁非而是似。
宴后题府中水堂赠卢尹中丞::白居易::芜荒渐久岁斋水，株一无棠甘愧自。饮宴方来客酒新，娱欢重在主堂旧。老空枝柳杨言莫，枯已树桃樱致直。尹一十君到我从，无来府置自看相。
和敏中洛下即事::白居易::生草春塘池日昨，成诗好有新连阿。入呼莺处到园花，行避客时游马骢。国南似多鱼暖水，京西胜少尘稀人。限无应境佳中洛，兄老问知谙欲若。
送敏中新授户部员外郎西归::白居易::天伏三程归里千，翩翩马健身新官。饭餐加日赤冲行，鞭着稳云青到上。在我唯郎老庆长，传君望事故曹客。续难行雁后鸿前，年十二迢迢去相。
南侍御以石相赠助成水声因以绝句谢之::白居易::琴似声磷磷石泉，心尘洗听静眠闲。石苔青片两轻莫，金万直湲潺夜一。
闰九月九日独饮::白居易::前尊绿畔丛花黄，弦管旧些些有犹。日九重秋闰遇偶，然陶一酌独篱东。戒斋持月九从自，年五十阳重醉不。
览卢子蒙侍御旧诗多与微之唱和感今伤昔因赠子蒙题于卷后::白居易::诗君咏九元闻早，迟识相君卢与恨。卷旧开君逢日今，之微赠道多中卷。说难情泪掩看相，知岂事心伤有别。树上坟阳咸道闻，枝杨白丈三抽已。
寒亭留客::白居易::中亭石坐闲朝今，空又尊残销火炉。住客留为若落冷，翁髯雪竹霜池冰。
新小滩::白居易::寒水流平沙浅石，竿渔一插斜边水。思乡生见客南江，滩里七陵严似道。
和李中丞与李给事山居雪夜同宿小酌::白居易::角豸峩邪触府宪，鳞龙犯正駮闱璅。客居斋地近知那，人宿同山深作忽。夜外云灯寒盏一，春中雪酎温杯数。计时多作莫泉林，臣旧忆封登猎谏。
履道西门二首 一::白居易::居弊有门西道履，庐君遶树竹塘池。分无虽壮肥华豪，余有即闲安暖饱。饭早炊香朝灶行，蔬新掇暖春园小。蕨芝夸绮黄齐夷，如不恐飧盘我比。
履道西门二首 二::白居易::扉掩独门西道履，稀来客退病休官。恋堪荣冕轩知亦，归合老园田奈其。足骥骐随难鳖跛，飞凰凤趁莫禽伤。少人身得认间世，几庶亦愚虽我今。
偶吟::白居易::穷无故改变生人，翁野今官朝是昔。内紫朱于形寄久，中荷蕙入身抽渐。器圆方任水情无，风住去随舟系不。兴菜莼鱼鲈有犹，东江往拟或春来。
雪夜小饮赠梦得::白居易::客林园慢懒为同，天雪雨条萧对共。夜永销巡酒酌小，年残送笑口开大。老遗成背时将久，仙散作呼人被多。以有应仙散作呼，田桑变海东看曾。
岁暮夜长病中灯下闻卢尹夜宴以诗戏之且为来日张本也::白居易::短昼嫌多兴闹荣，迟明觉少睡闲衰。夜杯衔烛秉君当，时药服飧停我是。病发堪吟愁上枕，医寻胜笑欢中府。乐谋须出强朝明，谁拟更公车拟不。
卯饮::白居易::头床卧掩风屏短，裘氎白毡青帽乌。觉一眠杯一饮卯，悠悠不事何间世。
杨六尚书留太湖石在洛下借置庭中因对举杯寄赠绝句::白居易::如何意石片君借，居索慰中庭向置。酌一倾山玉就每，书尚醉对如来兴。
喜入新年自咏::白居易::臣朝五雪如须白，旬七第正新值又。酒尾蓝他占过老，身头到得收余病。位高成月岁磨销，人幸是流时类比。马竹骑中年历大，春昌会见得人几。
滩声::白居易::历历沙班班玉碧，泠泠响决决流清。后声滩得造从自，听要可弦朱管玉。
题石泉::白居易::行泉遶石傍勤殷，情我知人何说不。暗眼兼聋耳恐渐，明分不石看泉听。
送王卿使君赴任苏州因思花迎新使感旧游寄题郡中木兰西院一别::白居易::载八十州苏别一，改年随事人光时。人成尽马竹论不，海为半田桑恐亦。思意含宫故入莺，彩光生使新迎花。知月风山江报为，在犹君使白今至。
出斋日喜皇甫十早访::白居易::杯衔欲满斋旬三，开未门门敲旦平。榼一携之朗却除，来人别是不应的。
会昌二年春题池西小楼::白居易::楼边水水春边花，秋十四今经坐一。换遍三倾桥月望，修回五破船莲采。木乔成半一林园，头白作分三里邻。灭烛随蒙冥李苏，流萍逐泊漂樊陈。乐妨无下眼贫虽，愁与不中心病纵。在然岿光灵笑自，游须且得游来春。
酬南洛阳早春见赠::白居易::回迟尚意春华物，催夜昼风东有赖。得未收腰柳缒寒，开初噤口花熏暖。去襟联雾云披欲，来袖入琚琼喜先。退老诗斋长病久，才阳洛少年禁争。
携酒往朗之庄居同饮::白居易::处过经少又中慵，人酒劝无都后别。醉就相壶一挈不，春残度老将为若。
以诗代书酬慕巢尚书见寄::白居易::然偶不情诗意书，泉林在想梦云苦。侣霞烟谷愚为愿，缘火香门空结思。眷眷情书尚愧每，绵绵病士居怜自。否期心得待知不，年七六君于挍老。
春尽日::白居易::生气暑残销景芳，情含坐事思时感。语谁共口开人无，倾自还头回酒有。药芍红丛数对醉，明昌绿碗一尝渴。语留莺遣似归春，声两三林园住好。
招山僧::白居易::否食乞中城入能，裟袈污土尘辞莫。下城东处住知欲，家白是声泉竹遶。
夏日与闲禅师林下避暑::白居易::红土尘西城景洛，东泉竹坐闲僧伴。日见不上潭萝绿，风有长边滩石白。尽念随知渐恼热，同人与愿常凉清。故亲悲暑毒因每，中海瘴方炎在多。
题新涧亭兼酬寄朝中亲故见赠::白居易::哉快风襟披处何，开门四涧临亭一。去腰辞绶紫章金，来眼就泉清石白。乐独还宜所得自，咍相莫志其行各。后笼池得出鱼禽，回更可呼人有纵。
病中看经赠诸道侣::白居易::风足左花昏眼右，功无用水石箆金。乐乘三念回如不，空病百生浮得便。下庵草居同子无，中场道老偕妻有。侣为僧请更烦何，翁病伴归新上月。
游丰乐招提佛光三寺::白居易::巾绡白扇葵鞋竹，身是云家为野林。宿寄多游每寺山，旬经即出暂城都。客逋为绮黄容汉，臣外作由巢放尧。县郡临书制日昨，人乡醉谷愚该不。
池畔逐凉::白居易::修修竹冷泉清风，秋似凉天炎伏三。客马骑迎引犬黄，舟鱼钓下扶衣青。坐闲宜觉自容衰，游远更能谁步蹇。处老终身此得料，头滩与下林应只。
池鹤八绝句 鸡赠鹤::白居易::薄能君露警声一，多用我晨司德五。士俗时悠悠会不，何如意我轻君重。
池鹤八绝句 鹤荅鸡::白居易::鬬中泥俪伉争尔，栖上松仪羽整吾。眼下天他遣可不，鸡家重鹤野轻却。
池鹤八绝句 乌赠鹤::白居易::明分大黑白君与，轻见莫亲相不纵。别怨君啼夜每我，声同忝里琴徽玉。
池鹤八绝句 鹤荅乌::白居易::表华上云栖爱吾，中田下肉攫多汝。角声汝羽中音吾，同不调同虽曲琴。
池鹤八绝句 鸢赠鹤::白居易::鸢名我鹤名夸君，天戾我天闻叫君。处似相君与有更，膻腥啄种一来饥。
池鹤八绝句 鹤荅鸢::白居易::非相莫是自妨无，归有各低高浊清。里云彩中群鹤鸾，飞鸢喘见曾时几。
池鹤八绝句 鹅赠鹤::白居易::云青入送风因君，群鸭向驱人被我。掌网红毛霜颈雪，君如不处何看请。
池鹤八绝句 鹤荅鹅::白居易::依何欲后殁军右，飞鸭逐鸡随合只。辈吾及牲牺必未，肥君胜瘦我都大。
谈氏小外孙玉童::白居易::岁三孙十七翁外，传遣欲书琴指笑。矣耄今夫老念自，然茫更子稚思因。祜羊锺庆馀郎中，迁马似文能幼子。得料争才不与才，怜娇且后空床东。
送后集往庐山东林寺兼寄云皋上人::白居易::去处何将寄集后，庐匡在递迢山故。在皋云有独僧旧，书得不来年二三。许几添情道后别，如何又力筋来老。远非应会缘生来，余十七过年此彼。
客有说::白居易::回上海从人有近，台楼见处深山海。室一虚龛仙有中，来天乐待此传多。
荅客说::白居易::仙学非门空学吾，传虚是说此君恐。处归吾是不山海，天率兜归应即归。
哭刘尚书梦得二首 一::白居易::刘与白名齐海四，缪绸两分交年百。日闲退病同贫同，头老临生一死一。操与君雄英酒杯，丘知我婉微章文。在灵精殁虽豪贤，游下地之微共应。
哭刘尚书梦得二首 二::白居易::孤道吾君哭日今，须髭白满泪门寝。用何弓折箭知不，枯亦齿亡唇恐兼。玉宝埋泉穷窅窅，榆桑挂景落骎骎。远非期齿暮台夜，无见相头前问但。
游赵村杏花::白居易::开年每杏红村赵，回几看来年五十。到再难人三十七，来花别是来春今。
刑部尚书致仕::白居易::居下洛来年五十，如何两累俗缘道。佛向因回心路迷，车悬是了事途宦。闷无曾世遁家全，余有亦身资俸半。会不人衔名是唯，书尚白者长耶毘。
初致仕后戏酬留守牛相公幷呈分司诸寮友::白居易::羁所无西东北南，司分胜在目冠挂。到先多酒尝花探，知不尽香行表拜。后飧饱鱼烹笋炮，时眠醉臂枕袍拥。笑应君语一君报，厘保羡心无亦兼。
戏问牛司徒::白居易::须白捋缨尘擞抖，徒司问起扶酣半。后车悬下诏知不，无例有歌狂舞醉。
开龙门八节石滩诗二首 一::白居易::雷若殷锤金凿铁，摧棱剑石九滩八。箭如飞檝桂篙竹，来贯鱼艘千筏百。力众凭师导锡振，财家施傅退金挥。去方西逐相时他，开不路沙尘虑莫。
开龙门八节石滩诗二首 二::白居易::身暮旦翁三十七，津通作路险开誓。覆倾无此过舟夜，辛苦免今从胫朝。汉河变滩叱里十，春阳化狱阴寒八。在长心殁虽身我，人后与悲慈施暗。
酬寄牛相公同宿话旧劝酒见赠::白居易::宿中堂事政来每，时里观阳华忆共。尽米愁归独暮日，骑驴借出同深泥。我残唯日今游交，谁有更年当贵富。白雪头看相此彼，辞推重合可杯一。
道场独坐::白居易::床净拂巾衣顿整，香炉一水秋瓶一。去须先恼烦论不，忘拟亦提菩到直。珮剑收停久谒朝，觞壶废罢渐游宴。处年残用无间世，场道坐遥逍合祗。
狂吟七言十四韵::白居易::世明休是世知亦，身贵富非身想自。物长为间人恐但，民遗作下林如不。友三成室二依游，邻四当林双近住。浪少平渟澄海性，尘无净扫洒田心。夜千一宿闲山香，春六十游连泽梓。旧故皆逢相客是，勤殷不见每僧无。疾销闲喜有停药，贫忘醉忧无尽金。女妻愧裳衣绽补，亲交赖肉酒持支。贯盈钱计日随俸，囷满粟支年逐禄。足取供鲜鱼堰洛，新争馈熟果村游。首千传与人章诗，旬七过教天命寿。事幸徼生一检点，人无更我除都东。
喜裴涛使君携诗见访醉中戏赠::白居易::声吟醉户扣闻忽，迎屣倒杯停觉不。癖酒同狂诗放共，情亲一是别君与。
得潮州杨相公继之书幷诗以此寄之::白居易::勤殷两意书情诗，滨海瘴南天自来。齿启还钩银睹初，巾霑欲什琼吟细。里千三绝隔池凤，春五十冥沈舍蜗。月园故昌新有唯，人乡两照分今至。
宿府池西亭::白居易::亭下桥桥平上池，行桥上觉睡深夜。宿来重尹老头白，明月旧前年五十。
闲眠::白居易::腰曛日卧斜床暖，销病百眠闲觉一。碗两茶餐一日尽，朝明到要所无更。
杨柳枝词::白居易::枝万千风春树一，丝于软色金于嫩。里园荒角西丰永，谁阿属人无日尽。
诏取永丰柳植禁苑感赋::白居易::土泥委残衰树一，庭天植耀荣枝双。后春今象玄知定，星两添中光宿柳。
每见吕南二郎中新文辄窃有所叹惜因成长句以咏所怀::白居易::知人少炼百金双，为尔徒君知我纵。渴妨无老合梅望，饥救不书尚饼画。晚又看头回日白，迟何蹑足举云青。掷销虚惜可年壮，诗咏吟杯闲把遣。
胡吉郑刘卢张等六贤皆多年寿予亦次焉偶于弊居合成尚齿之会七老相顾既醉且欢静而思之此会稀有因成七言六韵以纪之传好事者::白居易::岁十七百五人七，须白垂朱纡紫拖。叹嗟莫金无里手，娱欢且酒有中尊。王还神句两吟诗，麤尚气杯三饮酒。拍婢教歌狂峩嵬，扶孙遣舞醉娑婆。傅疏二过高年天，图皓四于多数人。竺天五山三却除，无应更会此间人。
欢喜二偈 一::白居易::喜可诚年加老得，欢宜亦酒对春当。事喜欢有别中心，滩节八门龙得开。
欢喜二偈 二::白居易::听重耳旋头暗眼，醒醒尚口心余唯。事何缘喜欢朝今，经部百名佛彻礼。
赠诸少年::白居易::跎蹉我笑莫年少，歌曲一翁狂我听。少虽取名荣手入，多还得事稳心关。秣刍霑马退惭老，罗弋脱鸿归喜高。寿与天钱俸给官，何吾奈病贫些些。
感所见::白居易::愁者智劳焦者巧，忧何复喜何翁愚。用人无木山嫌莫，由自不禽笼胜大。尾断因鸡老外网，钩吞为鲙鲜中盘。事中心我会人谁，头掉一时时笑冷。
寄黔州马常侍::白居易::贵为信节双看闲，同与谁杯一饮乐。力心与情风惜可，中黔在掷抛年五。
闲居::白居易::客少秋条萧雨风，关多昼静冷庭门。却卖近马骆羁金，还放寻枝柳袖罗。睡取聊寻略卷书，颜开麤把浅杯酒。月看休夜入昏眼，山上不春经重脚。寂处喧妨无静心，闲中梦觉兼忘机。尽停销恶爱非是，间世在身空寄唯。
河阳石尚书破回鹘迎贵主过上党射鹭{斯/鸟}绘画为图猥蒙见示称叹不足以诗美之::白居易::破手随郊虏北塞，收鞭掉垒贼东山。地秦归主公孙乌，州潞入军将马白。活尾蛇鳞青拔剑，流星火羽赤抨弦。漏难犹目鸟知须，忧足岂狼天有纵。晓斗刁声三角画，秋弦管部一商清。业勋图阁麟时他，头上居人何合更。
自问此心呈诸老伴::白居易::思所何心此问朝，为所何心此问暮。手敛慵门公入不，眉低免面人看不。所得眠间室士居，宜非饮上场年少。老诸留亹亹谈闲，卮一进徐徐酝美。事分过求曾未心，时安不有少常身。外身谋自除心此，知不尽余其问更。
六年立春日人日作::白居易::日七人春立日二，新时逐饵饼蔬盘。少为犹郑吉方年，贫是未韩刘比家。重堪应岁节园乡，频厌莫游欢故亲。想眼封潮循作试，春阳洛见得由何。
咏身::白居易::闰历三来风中自，春逢几后军悬从。老遗称滞留南周，人半号残羸上汉。弟子传章文有薄，亲交荅札书无断。用何将问自年余，身长賸间人是恐。
予与山南王仆射起淮南李仆射绅事历五朝逾三纪海内年辈今唯三人荣路虽殊交情不替聊题长句寄举之公垂二相公::白居易::人三只内海交故，云卧一廊岩坐二。我似还书诗爱老，君如不相将兼荣。在心初漆胶年百，分路中霄烟里万。鹤田野凰鸾阁阿，群同旧道信人何。
读道德经::白居易::文遗著帝皇元玄，尘后仰生先角乌。物己非堂满玉金，人他是蜕委孙子。事吾关不尽间世，身我于亲无下天。护爱宜身一有只，神心逼炭冰教少。
禽虫十二章 一::白居易::岁避鹊己戊违燕，知族羽何因事兹。历鸟颁凰凤有疑，差参不日一时一。
禽虫十二章 二::白居易::蛙成长斗科中水，蛾作老虫桑下林。笑头仰舞蛾跳蛙，多羽鳞鹏鹍用焉。
禽虫十二章 三::白居易::妾妻称从群鱼江，兄弟号行联雁塞。属眷真间世恐但，名为强是亦疏亲。
禽虫十二章 四::白居易::身庇不成茧老蚕，人他属熟蜜饥蜂。者家忧老年知须，辛苦虚虫二是恐。
禽虫十二章 五::白居易::乌舍田鸾鹓阁阿，殊悬两贱贵蚩妍。里笼深向闭何如，隅四触颓摧种一。
禽虫十二章 六::白居易::吼怒多枪刀中兽，鸣哀尽弋罗遭鸟。事何缘在口羊羔，声一无门屠死暗。
禽虫十二章 七::白居易::上巢蚊敌杀螟蟭，中角蜗争交触蛮。界下观天诸是应，雄英鬬内尘微一。
禽虫十二章 八::白居易::蝣蜉罥上网蛸蟏，休始死持相复反。日老临生浮异何，雠恩报顷指弹一。
禽虫十二章 九::白居易::妾臣为饭化王蚁，孙子作虫偷母蜾。物本非名假此彼，恩何复怨何间其。
禽虫十二章 十::白居易::毒乌解嚼鹿苗豆，巢燕夺衔雀叶艾。草本看曾不兽鸟，教谁是性药知谙。
禽虫十二章 十一::白居易::翼羽生仙得鼠一，色羡有看相鼠众。空半未上飞知岂，食中口鸢乌作已。
禽虫十二章 十二::白居易::水在遗雏养乳鹅，鳞成变子想心鱼。事穷何隐幽微细，人圣是应唯者知。
劝酒::白居易::酒尊对人美与昨，柳似腰花如颜朱。杯一倾人美与今，来上头飒飒风秋。去东向水似光年，催日白禁不鬓两。尺百高楼起邻东，射相光日照题璇。人八二非无翠珠，客千三啻何筵盘。帷下方者儒家邻，饥忍朝书古诵夜。仕入未十三年身，期可安邻东望仰。势风乘翮逸朝一，第上登张高榜金。科登冬了未闱春，继与谁风抟万九。衡台居稔十逾不，横纵纷马车前门。处何在望仰人人，生雨云头笔化造。改未色楼高邻东，在犹息亡云人主。存不一马车玉金，待人何有更门朱。春安长锁反垣墙，邻西属渐渐台楼。鸟栖亦暮薄篁松，人笑还情无李桃。构初宅邻东昔忆，旧非皆栋彩甍云。栖翠翡前筵瑁玳，鬬鸯鸳上池蓉芙。秋几凡来月往日，悠悠何盛一衰一。在歌笙里帝教但，侯五醉年年上池。
南阳小将张彦硖口镇税人场射虎歌::白居易::平太狎年昔内海，嵘峥何穰穰目横。怒天岂杀天生天，虎猛喂朝朝使忍。荒丘多路驿东关，场人税忌最人行。暴残制特雄彦张，羊叱如起叱之见。阻幽越雳霹弦鸣，拒旅犹林依往往。茵锦委看旋际草，羽白抽更不间腰。恐雏众毙已饕老，勇自皆揄揶穉童。然亦势顺效良忠，动轻敢狂猜剑一。国为方武有文有，得不伏雄英是不。军将作彦张征试，勋策愿军将个几。
阴雨::白居易::方四浃枝濡叶润，长何势去来云浓。满风清宇寰然旷，凉气暑高功旱救。
喜雨::白居易::浓势云然油北西，空飘雨沛霶臾须。意枯焦物万疏顿，丰穑稼郊秋看定。
过故洛城::白居易::斜日春前门城故，家人无里门城故。处知不认欲朝市，花草飞田野漠漠。
赠薛涛::白居易::霓云接势山眉蛾，迷路北郎刘逐欲。到易容中剡似若，溪陵武隔犹风春。
送滕庶子致仕归婺州::白居易::酒歌携月秋风春，华物玩来年十八。马竹骑孙曾见已，花梅唱女侍听犹。健时归杖不乡入，夸处到轺乘郭出。锦衣身衣绣著儿，家滕胜户门阳东。
送刘郎中赴任苏州::白居易::轮随去雨膏风仁，身逐到游欢境胜。月店儿穿路驿水，春湖女入棹船花。岫中窗咏独城宣，蘋上汀题单恽柳。守太诗苏姑似何，人三有继相诗吟。
福先寺雪中饯刘苏州::白居易::筵离展处何君送，天雪大宫王梵大。管歌落花梅岭庾，田金扑絮柳家谢。舞加交袖纨从乱，眠次取轝篮入醉。戴访兼邹召笑却，船空驾酒空持只。
除夜言怀兼赠张常侍::白居易::尽夜今旬六百三，催日明年四十六。老日随身叹用不，来年逐寿知须亦。帐毡凭兴雪添加，杯酒付愁春杀消。后去君成诗恨唯，开谁为卷纸笺红。
送张常侍西归::白居易::伴闲为下花年二，夫老弃前尊旦一。望怅行街桥午西，蹰踟立寺兴龙南。否情留住久城洛，无意称归重骑省。访相但朝归镇出，都东离不应身此。
和河南郑尹新岁对雪::白居易::开阁铃诗吟雪白，回裴两兴新情故。卷书照苦勤经昔，杯酒飘娱欢助今。曲中郢酬难客楚，才阳洛占兼公吴。否知春谷金街铜，来尹作人诗有又。
吹笙内人出家::白居易::重念君忘难露雨，轻身妾灭易泡电。发然头剃已刀金，声断肠吹休管玉。得里衣从珠戒新，生中火向莲心初。冷花香半夜场道，名佛礼前灯在犹。
醉中见微之旧卷有感::白居易::襟霑一事何朝今，吟后醉诗君得检。眼病风流交泪老，心杯酒动摇笺春。暗年年覆尘钩银，深日日埋泥树玉。丈一高松墓道闻，今如到息消无更。
寿安歇马重吟::白居易::轻蹄马薄细衫春，程一进迟迟日一。气蜜新含花枣野，声匏破带语禽山。歇阴槐就晚鞭垂，行絮柳冲闲倡低。去速须园家忆忽，生应笋熟欲桃樱。
赠张处士山人::白居易::巾皮竹带蕙襟萝，尘染不中尘到虽。淡惨多人俗见每，勤殷即酒美逢惟。会能谁事心云浮，亲可不标风鹤老。谬不如生三说世，身前是许巢疑共。
梦得得新诗::白居易::凉月风宵今上池，裳霓理乐少教闲。到词新里殿仙集，章乐作歌笙播便。
初见刘二十八郎中有感::白居易::袂反君陵毘话欲，衣霑我口夏言欲。日逢相老临知谁，稀笑语多声叹悲。
夜题玉泉::白居易::水山爱言多客遇，尘嚣厌道尽僧逢。宿间松畔潭泉玉，人一无年经且要。
拜表早出赠皇甫宾客::白居易::表拜同回一月一，桥中过早侵辞莫。数无应者君于老，朝五十京西趁犹。
赠郑尹::白居易::台亭旧北东池府，回一醉思长别久。地埽空人主请但，来弦管酒杯携自。
别杨同州后却寄::白居易::别中醉南桥驿潘，归时醒北村邽下。否知君我怪风春，飞面扑花杨叶榆。
狐泉店前作::白居易::飞花柳上泉狐野，归不便流东水逐。意无两悠悠水花，依相偶落吹风因。
赠卢绩::白居易::府明卢里县杭余，人舍白中亭白虚。雪似头逢相日今，春残送劝相杯一。
与裴华州同过敷水戏赠::白居易::蹰蜘且马五君使，无句绝听能上马。意留试间桑过每，敷罗有代后妨何。
闲游::白居易::身逐酒情随笑欲，春辜未老虽身此。数游闲检点来春，人少年于多自犹。
和柳公权登齐云楼::白居易::鸣鸟百晴春外楼，倾人美酒春中楼。色衣添日花傍路，声珮散风天里云。意得谁吟高此向，情多独客闲来偶。恨亡兴起莫时佳，清海四逢今乐游。
毛公坛::白居易::闲云片上坛公毛，还不去年何道得。落碧归翎鹤载千，山重万镇空湖五。
灵岩寺::白居易::寺年千畔宫娃馆，稀到客多云阔水。怅惆更来春说闻，归僧一处深花百。
白云泉::白居易::泉云白上山平天，闲自水心无自云。去下山冲奔必何，间人向浪波添更。
寄韬光禅师::白居易::门山两作门山一，分寺一从原寺两。水涧西流水涧东，云山北起云山南。见台后发花台前，闻界下声钟界上。处道行师吾想遥，纷纷落子桂香天。
惜花::白居易::时当正艳夭怜可，吹夜一风狂被刚。处旧来莺流日今，枝空泥语言般百。
七夕::白居易::空长澹月微霄烟，同古万期秋汉银。恨离与情欢许几，中宵此在幷年年。
翻经台::白居易::散未犹山灵会一，由来有叶贝翻重。眼开才进精名是，头点亦端无石岩。
寄题上强山精舍寺::白居易::州南住水山游惯，丘虎及台天尽行。寺舍精强上有惟，游曾未处游堪最。
九老图诗::白居易::衣作云眉须作雪，归双鹤表华东辽。有希犹鹤一时当，威令两逢今况何。
和裴相公傍水闲行绝句::白居易::山看坐水春寻行，还未晚书中出早。道客岩僧野报为，闲长胜味气闲偷。
七老会诗::吉皎::居闲已任罢官休，余有兴亭园苑林。发藻花宜最酒对，初条柳厌不欢邀。袖绯垂舞醉腰低，裾褐任歌讴筑击。杂合来弦管用宁，虚清且竹松亲自。酌先须到酒觥飞，书住不诗成咏赋。皓四贤山商问借，如何更后此如不。
七老会诗::刘真::筵同幸日今丝垂，年大是身居紫朱。退未心知尚景赏，全完力觉犹诗吟。月三当酒饮庭闲，贤七象毫挥席在。碧雾秋时煮茗山，鲜霞彩处斟杯玉。妓歌如笑花堦临，弦管当声松竹傍。诀死生穷学未虽，仙神是不岂间人。
七老会诗::郑据::春暮日闲幽洛东，宾头白是多欢邀。似相多紫朱班官，匀第次低高纪年。意竹松言每句联，人今古说多杯停。肺心来事外无更，神思入虚清有空。酒劝迎回两舞醉，身娱会曲一歌狂。重情偏事何朝今，臣任列时明作同。
七老会诗::卢真::宫阳洛尽已春三，中象景晴初气天。日晓迎桃嫩朵千，风和逐柳垂株万。似相皆位官论非，同共亦高年至及。妙觉犹声歌酒对，穷能岂思诗花玩。贵朝三作共时先，翁老七逢犹日今。酌满常醽醁愿但，同应会里万霞烟。
七老会诗::张浑::欢为共尽春亭幽，官大是身居绶印。岫远登劳岂迹遁，磻谿坐必何丝垂。易应犹韵七联诗，难觉未杯三饮酒。会宴同怀襟况每，澜波比事心将共。带罗垂柳野吹风，纨绮落花庭照日。帐锦铺烦不席此，看图画作堪筵斯。
奉和白太守拣橘::张彤::深湖太涉远霜凌，林橘望旗朱卷双。火带疑烟笼树树，金悬似日照山山。手盈方掇采看行，襟满已香馨觉暗。力尽皆题封选拣，心臣近感不人无。
和白太守拣贡橘::周元范::中丛绿实朱离离，红处处山烧火似。水绿沈林寒下影，空晴照树高摇光。力臣人竭自章银，功化造知谁液玉。后发船朝明取看，风仁逐尚犹香余。
书巫山神女祠::繁知一::子才今史刺州忠，诗有必山巫到行。道女神唐高报为，词清候雨云排速。
唐昌观玉蘂花折有仙人游怅然成二绝 一::严休复::宸玉祷心斋日终，真逢未断目销魂。蘂瑶琼树满如不，人里洞花藏对笑。
唐昌观玉蘂花折有仙人游怅然成二绝 二::严休复::山龟玉下潜车羽，颜蕣睹由何世尘。雪上枝情多有唯，鬟云绿缀吹风好。
苏州元日郡斋感怀寄越州元相公杭州白舍人::李谅::归吏郡乡还庆称，衣朝俨发明忧端。日旬六百三开首，非年九十四知新。虑勤犹拙补官当，机息已才量宦游。俸月随资共族举，薇山故忆惟身一。近疆封逅邂交旧，稀赏宴条萧牧老。语笑同来每札书，辉光借到时章篇。竹符分厌暂纶丝，旗羽拥登初檝舟。似何情日今知未，违有事人幽与应。
献卢尚书::万彤云::穿回几泪拭衣荷，天上抵门朱谒欲。客下轻书尚是不，权王与物无家山。
和白尚书赋永丰柳::卢贞::丰永在依依树一，踪无杳去飞枝两。曲间人采曾皇玉，重九入声歌逐应。
和李校书雨中自秘省见访知早入朝便入集贤不遇诗::王起::扉款来子才庭台，归禄天从初校典。趾玉回巷陋惭已，衣彩霑雨细闻仍。去阙凤趋始朝诘，违黍鸡愁遂日此。府乌在官谬昨忆，鲁鱼讨门对君喜。阑每夜望相庐直，吐时月临遥阁高。庐明承入三闻昔，书秘中入重来今。属相丞忝复文校，居侯张与更物博。铁变不峩峩冠新，渠在犹脉脉泉旧。讯芳吐人情枉忽，舒锦潘羡不风临。卷未霞天青见忆，晚知不华瑶玩吟。舟引风是岂怜自，远山蓬与渐何如。
和周侍郎见寄::王起::霜十二来离院贡，场文主忝更知谁。的旧穿能纵叶杨，香新爱必何枝桂。禁仙同忆每重九，光夜得吟初义六。见相不知相道莫，黄征欲下之峰莲。
赠毛仙翁::王起::年童称骨肌霜冰，间俗到由何驾羽。诀秘留金化灶丹，关玄叩玉嗽宫仙。近天青界世中壶，闲日白霞烟里洞。网尘去师随许若，山三向鹤鸾陪愿。
题马侍中燧木香亭::邵楚苌::阁香木迟迟日春，幕绣褰人佳窕窈。蕤紫滴露玉漓淋，萼朱窥鸟黄蛮绵。断处歌云碧汉横，落时舞钿花地满。檐入斜差参影树，箔晶水珑玲动风。
赠毛仙翁::杨嗣复::鹤白骑郎玉上天，药妙盛壶金后肘。侯五傲界下游暂，郭城旧时当看重。雪似轻茸茸衣羽，节绛持童双上云。囊锦紫缝亲母王，诀秘藏中怀向令。侣俦皆晋子威令，女真太寻同岳东。春阳和韵缀奇搜，语间人是不章文。骨金黄固自成药，没不身兮齐地天。家是便中宫月日，兀突何仑昆视下。比方谁貌玉姿童，弥弥光髯绿发玄。子弟门相将朝满，滓尘抛愿尽师随。余有必玕琅转九，死生救圭刀乞愿。
题李处士山居::杨嗣复::君时为起决龙卧，云白惟庐匡寞寂。业故修容仲日今，文移更敢焉堂草。
谢寄新茶::杨嗣复::中月二芽生上石，雄争莫渚顾山蒙。马司杨与寄题封，公相是衔前为应。
乌啼曲::杨衡::花杨复叶杨怜可，家玉碧深烟净雪。弱条枝定不栖乌，哑哑声半夜头城。水前门荡流萍浮，纱浣莫蓉芙罥任。
白纻歌二首 一::杨衡::罗轻杂佩翠缨玉，酡颜朱渍微汗香，歌纻白唱起君为。多思繁云袅声清，和相时瑟哀笳凝。促夜芳倾半壶金，烛红暗霏霏尘梁。曲终听坐安君令，复再难花飘叶坠。
长门怨::杨衡::急声管兮繁声丝，入吹风卷不帘珠。听上枕愁凝遍万，立间花命候回千。来不信阳昭望望，泣巾红掩独眸回。
寄彻公::杨衡::明月霜霜吹风北，清水越尽枯叶荷。宿宫龙度几来别，逐相应子童山雪。
哭李象::杨衡::去将不犬黄鸡白，路时葬余空寞寂。年复年开花死草，墓人何是知人后。眠不独君思君忆，树枫青照月寒夜。
宿云溪观赋得秋灯引送客::杨衡::客夜秋宿寄房云，壁虚照荧荧灯一。眠未客客呼声虫，侧景清话语人几。多纷愁别离可不，何别奈灯秋灯秋。
赠庐山道士::杨衡::寒松古室高寥寂，鸾委字人仙下松。磬鸣朝发白垂头，坛遶夜芝青把手。灭外尘随自像物，看中性向长源真。此如皆古万悠悠，兰比春枝松比秋。
春梦::杨衡::锦如花照日庭空，寝昼当人美妆红。事中梦知不人傍，枕坠时钗玉见唯。
宿青牛谷::杨衡::谷牛青入步云随，宿我留士道牛青。中明月久夜怜可，竹枝一边坛有唯。
槿::杨衡::栽槿买钱金用自，开花一始方年二。见人家许未红怜，来到早知争蝶胡。
九日::杨衡::落篱傍菊紫菊黄，新芳爱酒泛菊摘。意乡望日今堪不，人众随萸茱插强。
仙女词::杨衡::君皇紫侍初京玉，裙绛满鸯鸳缕金。息消无闭一宫仙，云碧向心芳结遥。
席上赠刘梦得::牛僧孺::春十四郎为署粉，人无更辈名来今。事沉升上世论休，身在见前樽鬬且。唾咳成应会玉珠，神精露觉犹川山。语言轻酒恃嫌莫，尘后谒章文把曾。
别慧山书堂::湛贲::槛平云望晓帘卷，窗半月吟宵榻下。社结依能未守病，邦为去术何施更。
故乡除夜::周弘亮::终云日十六百三，同乡异与还乡故。恨堪情变律唯非，通未命疏才亦抑。酒腊销歌夜处何，风春候烛高家谁。看将吟欲始成诗，中课牵年去是早。
和白乐天::崔玄亮::头阳洛到归余病，侯白见眉开目拭。去岁今君恐诏凤，游时旧我欠门龙。咏歌同下樽人几，酬献共前灯盏数。远在刘刘忆对相，洲长梦耿耿宵寒。
句::崔玄亮::来归醉唤呼相共。
淮南游故居感旧酬西川李尚书德裕::王播::湄江去赋献年昔，悲却到春行日今。树竹新存仅径三，儿孙旧见惟邻四。处光偷认潜间壁，时网结忘宁上川。姓名记边桥见更，嗤人免柱题知始。
题木兰院二首 一::王播::游院此前年十三，修新院发花兰木。处行经到再今如，头白僧花无老树。
题木兰院二首 二::王播::东西各了已堂上，钟后饭黎阇愧惭。面扑尘来年十三，笼纱碧得始今如。
次潭州酬唐侍御姚员外游道林岳麓寺题示::沈传师::论自辄老年明承，奔南东守湘得乞。水山富国楚闻为，园家僧迤逦嶂青。旧眷皆笔珥香含，尊省台忘自抑谦。馆亭候简执令不，樊山游手携许直。逼来晓岫列惊忽，昏岚烟尽洗雪朔。转山三屿回波碧，屯艘千郭缭槛丹。步砂绚蹀躞镳华，门松辉错彩斾大。势蛇龙骛竞枝樛，痕霆风灭不干折。腹嵓倚殿古重相，根云萦径新引别。魂帝虞楚平伤目，樽开聊远思多情。飘歌逐管细弦危，翻节随靴绣鼓画。杜老凌言七金锵，轩高蟠法八木入。利不久倒潦余嗟，元元论激感复忍。
赠毛仙翁::沈传师::烟云出事何期安，传世与方仙把为。岁百称间人向只，年千过里洞知谁。朔方迎日到牛青，川稚共时开灶丹。处深更源桃说更，天时四占长花异。
寄大府兄侍史::沈传师::难过马阴山雪积，寒衣铁夜深更残。阵于单了破军将，看细仔书兵把更。
在巴南望郡南山呈乐天::白行简::间云白嶂一江临，班绣锦层层绿红。意外天南巴作不，山骊望应昭殊何。
春日山亭::牟融::巾阳华整重来醉，新发白看惊首搔。酒病因多愁道莫，贫辞不薄命缘只。用为难水失鱼龙，珍见未尘蒙玉龟。日盛全朝圣是正，人闲有下林知讵。
寄周韶州::牟融::庐穷困道学年十，儒老重才长有空。久永垂当要业功，臾须在得那名利。玉知谁璞荆中山，珠见不龙骊底海。怏怅休人故语寄，殊多事达贤来古。
寄范使君::牟融::秋终已别为秋未，修阻路江娄尺咫。曲委知君惟上心，流漂逐我独前眼。好为难息姑来从，诹是总栖依底到。叹浩成山家望西，愁胜不首搔风临。
送罗约::牟融::依依柳馆江晴雨，离别此堪那手握。斾远随琴孤鹤独，岐分惜酒绿亭红。早鸡闻店野明月，迟马匹城关暗花。处忆相知定夜从，悲胜不首回风东。
题李昭训山水::牟融::偏自地修藏筑卜，贤群集酒诗前尊。鹤藏时暝松岩半，泉听夜声秋枕一。兴逸酬劳谩月风，年流度处随樵渔。在然依物人州南，川辋胜居幽水山。
处厚游杭作诗寄之::牟融::秋逢暂落摇村江，游远独君闻是况。古吊思烟风水浙，楼登赋物人乡楚。影边云雁寒沈书，愁下月猿清绕梦。久碌劳人故我念，洲沧卧老投如不。
山中有怀李十二::牟融::苍苍晚景风前林，茫杳路人怀下林。业旧淹年流发白，阳斜卧屋茅山碧。翰张悲兴秋边客，郎沈笑情春里病。□□□楼登事何，归思□首搔回几。
客中作::牟融::怀离怅晚岁乡异，才不愧驰驱子游。去客催声砧夜夜，来寒带影雁年年。落霜迎叶残林半，开节近花黄径三。怅惆倍聊无度几，哀兴独首搔风临。
山寺律僧画兰竹图::牟融::穷无兴顶绝来偶，工最笔僧山有独。在户袁长日径绿，空庭谢晚秋荃紫。月江湘度影花离，风浦洛生香珮遗。去不盟寒岁结欲，中图画对相机忘。
有感二首 一::牟融::频梦入怀离事何，邻无四莫寂居贫。律成难险韵因诗，身顾不多愁为酒。别岁惊人故底眼，新时逐发华前尊。迹萍如泊飘年十，神怅一临登度一。
有感二首 二::牟融::栏倚独风临首搔，残华岁觉惊边客。荐鋾常遇未迟栖，冠禹贡弹宁逅邂。险韵诗愁不兴有，干杯酒怕只聊无。醉如长日日如何，看笑一人诗与付。
送沈侯之京::牟融::楼东出斾旌悠悠，州帝上郎仙出特。国富能高才旻刘，侯封足杰人何萧。缕金垂柳弱河关，楼画拂帘青驿水。意酒尊人故尽欲，舟停暂上江风春。
寄羽士::牟融::凡仙隔路有来别，难去欲风临度几。伴鹤忘时无道乐，坛星到日何玄谈。客留常景胜中山，丹炼好风清下林。脱鞅尘生浮我使，桓盘一得应从相。
题赵支::牟融::茅衡掩径曲间林，梢翠翡青青屋遶。月舞鸾声秋枕一，巢归鹤影云窗半。策奇陈谊贾闻曾，嘲解赋雄杨学肯。在节高风清有我，交寒岁负不君知。
司马迁墓::牟融::羁不负才长落落，悲堪益首回原中。荐能谁日此雄英，推所众时当价声。国异留风高代一，碑残剩迹遗年百。怅惆空客词过经，离黍赋烟寒日落。
春游::牟融::蚕冰耀暖日袍锦，酣半酒游陪客上。兴好邀鞭吟拂笑，谈雄逞帽乌欹醉。缕金摇柳弱前楼，岚翠隔山遥外林。处乐行平太是正，骖停且下花风春。
水西草堂::牟融::存业曲然萧径萝，邻无四水流云闲。迹踪潜屋白留身，沦隐学吟□□门。月上江尊琴对吟，春中镜木花看笑。处□亲有自书遗，尘世扰驰驱必何。
送羽衣之京::牟融::嚣尘拂缈缥衣羽，条柳赠梁河别怅。迥鹤孤深云苑阆，遥身一近天莱蓬。润风仙辇宝浮香，消雨绛坛瑶落花。客下林生长是自，朝清入鹭鸳陪也。
题道院壁::牟融::邻无四宅旧中山，尘绝迥和云净草。客饭能麻胡枣神，津通荫水流花桃。暝霞烟伏火坛星，驯雀鸟香春壑林。脱可终缘凡使若，身闲度此从应也。
赠欧阳詹::牟融::金子季无囊客为，沈浮任迹踪生半。重劳劬念因勤服，深慨感怀徒养思。日远凝云断外岛，心愁动草芳涯天。忆相遥里千林家，吟怅一车停度几。
邵公母::牟融::歌些楚闻惊首搔，河悬泪去归衣拂。恨春三想常劳劬，何草寸如其养思。远里千怀梦水浙，多云白望愁台苏。客堂黄有独心伤，莪蓼咏风临度几。
客中作::牟融::游旧恋山云里千，悠悠夜雨凉窗寒。梦劳频竹花亭浮，愁是半烟风路别。酒对空人傍草芳，楼登倦病多年流。醉前樽向重杯一，头白累思相遣莫。
赠杨处厚::牟融::神劳苦道学年十，身病一前尊得赢。贵自皆人故上天，亲相独月明中山。静宜偏泊淡心客，贫厌不容从道吾。首回一风临度几，新时及发华看笑。
重赠张籍::牟融::然宛只容仪日旧，年流度觉不谈笑。子无嗟了未缘凡，天怨不孤能命薄。客外尘同便醉一，仙中酒是疑杯百。乐为堪处随生人，边鬓满香秋甚管。
赠殷以道::牟融::趋步懒尘红路世，隅岩傍屋结年长。隐非诚井乡留独，愚自不林山向老。璞在终圭白信肯，珠遗竟海沧怜谁。处吟穷景抚来闲，娱自不风临酒尊。
翁母些::牟融::垂人向发华头满，追莫迥容音逝长。夜木风怀每垅先，时衣彩复无堂画。影云孤望遥车停，悲鹤吊看惊首翘。义孝崇人贤有独，诗莪蓼咏共心伤。
题山庄::牟融::幽事事萧萧屋萝，眸凝远首搔风临。业遗存菊松园东，游旧乐榆桑景晚。月上江尊清对吟，秋中镜发华谈笑。漉时时酒浊头床，留任一过相客上。
沈存尚林亭夜宴::牟融::幽偏景寂寂堂草，眸纵一人令此到。晚径三香寒菊松，秋淮两景烟榆桑。屋林堆叶红山近，楼画拂帘青浦隔。乐自能情忘日终，愁闲遣得应尊清。
题孙君山亭::牟融::氛尘远道乐年长，沦隐学修藏筑静。月下庭樽琴对吟，春前槛木花看笑。屐山登著欲来闲，巾酒漉披还里醉。贵冕轩忘能壑林，亲相好鹤黄云白。
题徐俞山居::牟融::攒裁巧叠重山青，湍激夜泉流水引。瞑昼清扉岩锁岚，寒阴翠壑松归云。见前门相李因不，看里画生袁向曾。杳思诗堪不我老，干栏曲倚吟回几。
送范启东还京::牟融::鞍征上李行萧萧，难去欲情离目满。别酒尊人故里客，寒裘弊子游涯天。折愁和柳杨桥官，看雪带花梅路驿。处游旧华京到重，桓盘好丽佳风春。
楼城叙别::牟融::州神上客为人故，游昔感逢相盖倾。别远嗟华年指屈，愁离话雨风床对。约前花负不樽清，秋里镜看惊发白。手分重堪那际此，舟停暂草芳波缘。
写意二首 一::牟融::门闲闭馆荒寥寂，痕少屐阴阴径苔。断梦尘狂颠发白，存心客落泠毡青。弄三琴水流山高，樽一酒风清月明。卧下林肱曲后醉，论须不辱荣生此。
写意二首 二::牟融::生头满发华萧萧，迎送倦门蓬远深。慕外无心冥喜独，荣求不命知怜自。令陶思赋欲情闲，卿马问人和病卧。守困甘居贫下林，名知不市城教尽。
赠浙西李相公::牟融::天遥独烈烈庚长，仙谪降知应世盛。药兔分曾昔里月，年椿得喜今间人。达先追事政章文，贤昔羡华声盖冠。毕寿称君与酒尊，筵罗绮醉入风春。
天台::牟融::花桃泛水流溪碧，赊不迥台天绕树。境客通尘无里洞，家仙入路有间人。近山三吠犬鸣鸡，斜径一和云静草。去处何知不地此，霞烟卧珮琼留暂。
送陈衡::牟融::苍苍晚景烟江秋，航去促人离上江。往独嗟官一里千，霜三付髩双年十。远庭亲曲楼迷云，长路客山通遶梦。落冷悲风临必不，郎为尚首白来古。
送沈翔::牟融::归櫂一风西上江，稀应会别此人故。逸遗无道尽朝清，微少访曾谁路当。达未嗟华才有谩，机忘暂鸟鸥寻闲。怅惆空用不岐临，衣布老丰新必未。
过蠡湖::牟融::漫漫浩水烟湖东，寒夜入声秋浦湘。粉落飘香暗外风，鸾离无影清中月。席移频尹袁情多，阑倚独仙乔道有。处对相帘篝度几，坛吟到思诗边无。
登环翠楼::牟融::修藏好僻地中山，楼小架居幽寂寂。瞑户当围四树云，浮帘隔带一岚烟。兴诗邀月对杯举，眸醉豁人令景抚。客遁肥间人亦我，丘林寄迹踪将也。
游淮云寺::牟融::山州沃锁深云白，攀仰众临登盖冠。唳鹤闻清风径松，还僧见瞑香花昙。觉难应隐隐机玄，关不了悠悠事尘。晚未因缘凡尽兴，间人到旧依回裴。
游报本寺 一::牟融::开门荜寂寂房山，来友社期相日此。乐外方寻共兴雅，才中郢羡争诗新。榻禅笼袅袅烟茶，苔径扫萧萧影竹。上月明知不后醉，回深夜到直歌狂。
游报本寺 二::牟融::关相不事尘然了，山看独时时杖锡。改鬓双教任发白，闲生一买难金黄。底囊存计活留不，间世满名诗得赢。碌碌长躯微笑自，还无学此来时几。
题陈侯竹亭::牟融::分榻一亭幽向曾，氛尘绝座满风清。听帘钩泣凤山丹，闻酒对吟龙海沧。月砌笼阴瞑漠漠，云湘动翠寒盈盈。识能谁节高寒岁，君此爱猷王有独。
送报本寺分韵得通字::牟融::宫梵谒闲乘度几，东江重价声郎此。势忘曾重知侯贵，空悟也来频客闲。绿雨和蔬新地满，红霜带叶残林半。□□□□□□□，□□□□□□□。
寄永平友人 一::牟融::涯天隔里千人故，思远动风临度几。阙伏曾书上谊贾，时匡欲策陈舒仲。调同谁落落风高，悲独我悠悠事往。昔畴话来归日何，期襟旧叙重樽一。
寄永平友人 二::牟融::沙寒惨猎猎风朔，笳暮咽寥寥月关。国去终心一逐放，家还未里千驰驱。病非原玉点蝇青，嗟所世珠遗海沧。久屈淹容未道直，涯天寄迹踪劳暂。
陈使君山庄::牟融::偏自地居幽卜新，贤君使羡争林士。屋溪临洒潇椽数，田郭附腴膏亩十。路草芳桥断水流，天花落雨疏烟淡。此来重拟准成秋，眠榻一妨何醉沈。
题寺壁::牟融::川平瞰景胜家僧，前不马深岚重雾。鸟外花声数转宛，船头渡叶几来往。路尘红隔远山青，烟树绿笼深殿碧。迹遁堪中此道闻，禅逃学榻一容肯。
送徐浩::牟融::舟去促平潮口渡，留相暂酒尊辞莫。雁边云散聚兄弟，鸥上水沈浮迹踪。楚入青山好里千，楼藏碧树深家几。切偏情去此君知，头满雪萱椿上堂。
荆州歌::李白::波风足边城帝白，过敢谁月五塘瞿。
采莲曲::李白::女莲采傍谿耶若，语人共花荷隔笑。明底水妆新照日，举中空袂香飘风。郎冶游家谁上岸，杨垂暎五五三三。去花落入嘶骝紫，肠断空蹰踟此见。
结袜子::李白::豪门吴士壮南燕，刀隐鱼铅置中筑。命君许重恩君感，毛鸿轻掷一山太。
白纻辞三首 三::李白::衣舞缝彩剪刀吴，晖春夺服丽妆明。飞雪若袖转眉扬，稀所世立独城倾。归忘醉风结楚激，微已烛落月堂高，违莫君缨挂钗玉。
凤吹笙曲::李白::笙吹爱五十人仙，鸣凤彩丘昆得学。液金餐气炼闻始，京玉赴天朝道复。里千几迢迢京玉，已穷无去去笙凤。唇绛发声离叹欲，指纤流调别嗟更。闻堪讵别惜时此，分忍未看相地此。吹清和曲真吟重，云绿响歌仙奏却。关函向气紫云绿，山氏缑寻应道访。晋子王笙吹学莫，还不断丘浮遇一。
清平调词三首 一::李白::容想花裳衣想云，浓华露槛拂风春。见头山玉群非若，逢下月台瑶向会。
清平调词三首 二::李白::香凝露艳秾枝一，肠断枉山巫雨云。似得谁宫汉问借，妆新倚燕飞怜可。
清平调词三首 三::李白::欢相两国倾花名，看笑带王君得长。恨限无风春释觧，干阑倚北亭香沈。
少年行二首 二::李白::东市金少年陵五，风春度马白鞍银。处何游尽踏花落，中肆酒姬胡入笑。
江上吟::李白::舟棠沙枻之兰木，头两坐管金箫玉。斛千置中尊酒美，留去任波随妓载。鹤黄乘待有人仙，鸥白随心无客海。月日悬赋词平屈，丘山空榭台王楚。岳五摇笔落酣兴，洲沧凌傲笑成诗。在长若贵富名功，流北西应亦水汉。
侍从宜春苑奉诏赋龙池柳色初青听新莺百啭歌::李白::草洲瀛绿已风东，好春觉楼红殿紫，青青半色柳南池。城绮拂娜袅烟萦，楹雕挂尺百丝垂。鸣和相鸟好有上，情风春得早关间。去云碧入卷风春，声春皆户万门千。京镐在王君时是，清紫耀晖垂云五。转日随宫金出仗，行花绕辇玉回天。鹤舞看莱蓬向始，莺新听石茝过还。苑林上绕飞莺新，笙凤杂韶箫入愿。
豳歌行上新平长史兄粲::李白::柯庭振稍稍谷豳，波湍扬浩浩水泾。急声暮嘶酸鸿哀，多气寒惨苍云愁。客为此家去昨忆，碧条柳红初花荷。杯百三饮出宵中，石千二揖归朝明。辉光变寓流知宁，衣客绕飒萧霜胡。暖谁凭寞寂灰寒，归处何扬飘叶落。旭曛穷乐行兄吾，玉如颜美有堂满。云彩入歌长女赵，烛红娇舞醉姬燕。霞流酌炭兽裘狐，嗟见宁吟悲士壮。覆翻相枯后荣前，华棣及光余惜何。
西岳云台歌送丹丘子::李白::哉壮何嵘峥岳西，来际天丝如河黄。动山触里万河黄，雷地秦转毂涡盘。彩五纷气休光荣，在人圣清一年千。山两擘哮咆灵巨，海东射箭喷波洪。摧欲如立却峰三，开掌高谷丹崖翠。气元运精金帝白，台作云花莲作石。冥窈连道阁台云，生丘丹死不有中。扫洒备女玉星明，轻爪指背搔姑麻。户地天把手皇我，语天与天谈丘丹。辉光生入出重九，归西复莱蓬来东。饮人故惠傥浆玉，飞天上龙茅二骑。
劳劳亭歌::李白::堂客送劳劳陵金，傍道生离离草蔓。水流东尽不情古，杨白愁风悲地此。乐康同舸素乘我，霜夜飞川清咏朗。章五吟渚牛闻昔，郎家袁谢何来今。月秋动声寒竹苦，长梦归帘空宿独。
横江词六首 二::李白::阳浔过去南潮海，当马险来由渚牛。恶波风渡欲江横，长里万愁牵水一。
横江词六首 三::李白::秦西阻望西江横，津子扬连东水汉。渡可那山如浪白，人帆峭杀愁风狂。
横江词六首 四::李白::回风恶过来神海，开壁石门天打浪。此如何月八江浙，来雪喷山连似涛。
横江词六首 五::李白::迎吏津前馆江横，生云海指东余向。事何缘渡欲今郎，行可不波风此如。
横江词六首 六::李白::开不雾风天晕月，回川百蹙东鲸海。动山三起一波惊，来去归河渡无公。
金陵城西楼月下吟::李白::发风凉寂夜陵金，越吴望楼高上独。城空摇水暎云白，月秋滴珠垂露白。归不久吟沈下月，稀中眼接相来古。练如净江澄道解，晖玄谢忆长人令。
金陵歌送别范宣::李白::踞虎如岩巉头石，去江沧过欲波凌。来势走盘龙山锺，树阳历分横色秀。秋百三帝余十四，流东随迹事名功。子家谁儿小马白，囚关来岁之清泰。哉壮何时昔陵金，来下天豪英卷席。尽雾烟为散盖冠，灰寒成座玉舆金。嗟咄空吟悲剑扣，麻如乱骨白陈梁。井阳景沈龙子天，花庭后树玉歌谁。道能不心伤地此，草春长离离下目。心里万江长尔送，老山南访来年他。
当涂赵炎少府粉图山水歌::李白::天极西出高眉峨，连溟南与直浮罗。笔彩挥思绎公名，前眼置海走山驱。扫可如翠空堂满，烟梧苍气霞城赤。绵渺意湘潇庭洞，沿洄情泽七江三。处何向涌汹涛惊，年归迷去一舟孤。旋不亦动不帆征，边天落风随如飘。尽难兴断目摇心，巅山三到可时几。泉流喷嵘峥峰西，湲潺波水蹙石横。雾轻蔽沓合厓东，绵芊空树杂林深。夜昼失昧冥中此，蝉鸣无听寂几隐。客羽列下之松长，仙昌南语不坐对。子夫赵人仙昌南，士云青落历年妙。宾众罗事无庭讼，里青丹在如然杳。珍足安图粉色五，身吾全以可仙真。去衣拂成功待若，人杀笑花桃陵武。
永王东巡歌十一首 一::李白::师出东月正王永，旗虎龙分遥子天。静波风举一船楼，池鹜雁为翻汉江。
永王东巡歌十一首 二::李白::麻如乱虏北川三，嘉永似奔南海四。石安谢山东用但，沙胡静笑谈君为。
永王东巡歌十一首 三::李白::昌武喧嘈嘈鼓雷，阳寻过猎猎旗云。悦吴三犯不毫秋，光色五看遥日春。
永王东巡歌十一首 五::李白::回未俱游巡帝二，哀人使柏松陵五。地南河救不侯诸，来道远王贤喜更。
永王东巡歌十一首 六::李白::关吴是固北阳丹，间水云台楼出画。海沧连火烽岩千，山碧绕旗旌岸两。
永王东巡歌十一首 七::李白::湖五按山三出王，都陪次海跨船楼。士虎罗森森舰战，驹龙引一一帆征。
永王东巡歌十一首 八::李白::回难势席挂风长，摧月古倾山动海。日江浮子帝看君，来峡出骧龙似何。
永王东巡歌十一首 九::李白::桥成不海浮龙祖，蛟射空阳寻武汉。汉秦轻舰楼王我，辽渡欲皇文似却。
永王东巡歌十一首 十::李白::关楚入王贤宠帝，还应始汉江清扫。邸朱开梦云从初，山小作陵金取更。
永王东巡歌十一首 十一::李白::鞭马玉王君借试，筵琼坐虏戎挥指。静尘胡扫一风南，边日到安长入西。
上皇西巡南京歌十首 一::李白::台章建拂轻尘胡，来道蜀巡西主圣。尺千五高门壁剑，开天九阁楼为石。
上皇西巡南京歌十首 二::李白::都成一出开天九，图画入门千户万。绣锦如山云树草，无间此及得川秦。
上皇西巡南京歌十首 三::李白::丰新号树春阳华，宫旧若都新入行。绿地秦饶未色柳，红阳上灭不光花。
上皇西巡南京歌十首 四::李白::难路行王君道谁，欢人万幸西龙六。水渭成江锦转地，安长作垒玉回天。
上皇西巡南京歌十首 五::李白::时一共风同国万，池江曲谢何江锦。月上天明更镜石，眉蛾照得亲宫后。
上皇西巡南京歌十首 六::李白::流里万江清锦濯，州扬下舸龙帆云。苑林上夸虽地北，楼花散有还京南。
上皇西巡南京歌十首 七::李白::城锦绕流东水锦，星天象挂北桥星。主圣朝中此海四，庭仙列下山眉峨。
上皇西巡南京歌十首 八::李白::牛金置道蜀开秦，流汉星通元水汉。迹圣遗行一子天，州王帝作长城锦。
上皇西巡南京歌十首 九::李白::尘起不青天绿水，秦三胜暖和光风。辇玉随花烟国万，春江锦作添来西。
上皇西巡南京歌十首 十::李白::门北蜀关重阁剑，屯云若马归皇上。极紫开安长帝少，坤乾照月日悬双。
峨眉山月歌::李白::秋轮半月山眉峨，流水江羌平入影。峡三向溪清发夜，州渝下见不君思。
赤壁歌送别::李白::雄雌决战争龙二，空地扫船楼壁赤。海云照天张火烈，公曹破此于瑜周。碧澄望江沧去君，迹余留突唐鲵鲸。人故报来书一一，魄心壮之因欲我。
怀仙歌::李白::海沧过飞东鹤一，在何知漫散心放。来我望歌浩人仙，待相长树玉攀应。惊足不事之舜尧，轻可直嚣嚣余自。去山三戴莫鳌巨，行上顶莱蓬欲我。
山鹧鸪词::李白::辉月秋头岭竹苦，飞鸪鹧枝南竹苦。婿雁胡山燕得嫁，归门雁向我衔欲。劝相来雉翟鸡山，欺禽北被多禽南。戟剑如霜严塞紫，违背难巢欲梧苍。去能不死誓今我，衣沾泪叫惊鸣哀。
东鲁见狄博通::李白::处何向我别年去，东江游道传人有。海沧度席挂言谓，风长无是应来却。
赠郭将军::李白::威武出年少军将，微紫护台银掌入。去天朝剑拂明平，归酒醉鞭垂暮薄。笛玉吹风临子爱，衣罗舞月向人美。里梦如豪雄昔畴，晖春醉欲且逢相。
驾去温泉后赠杨山人::李白::间汉楚魄落年少，颜苦多瑟萧尘风。许谁竟葛管言自，关闭还错莫吁长。拭拂垂王君朝一，臆胸雪丹输心剖。光景回日白蒙忽，翼羽生云青上直。都鸿出辇鸾陪幸，驹马天龙飞骑身。色颜借人大公王，趋相来绶紫璋金。纷纷何交结时当，君有惟合道言片。主明报节尽吾待，云白卧携相后然。
述德兼陈情上哥舒大夫::李白::才英孕家国为天，台灵拥戟矛森森。海江喷谋深荡浩，雷风走气逸横纵。此如有身立夫丈，靡披皆军三呼一。军将大作谩青卫，子竖一成真起白。
赠华州王司士::李白::高澜涛绝不水淮，髦英生泯未德盛。器堂庙负先君知，刀宝赠须还日今。
走笔赠独孤驸马::李白::归马跃天朝尉都，飞乱花人吹风香。日云照鞚紫鞍银，辉光生盼右顾左。里门金在仆时是，子天谒车公诏待。恩士国垂蒙揖长，己知酬出剖心壮。间市朝跎蹉别一，攀可不交之云青。顾回重子公其傥，关抱长嬴侯必何。
上李邕::李白::起风同日一鹏大，里万九上直摇抟。来下时歇风令假，水溟沧却簸能犹。调殊恒我见人世，笑冷皆言大余闻。生后畏能犹父宣，少年轻可未夫丈。
流夜郎赠辛判官::李白::柳花醉安长在昔，酒杯同贵七侯五。前士豪凌遥岸气，后人他落肯流风。年少我颜红子夫，鞭金著马走台章。殿麟麒纳献章文，筵瑁玳留淹舞歌。此如长谓自君与，起尘风动草知宁。来马胡惊忽谷函，开明向李桃宫秦。去郎夜谪远愁我，回赦放鸡金日何。
江上赠窦长史::李白::家朱鲁布季求汉，华章去胥伍逐楚。国郎夜迁南里万，沙风长及归年三。子公贵云青道闻，水江西戏游帆锦。船楼坐上天疑人，绮重两明霞净水。深太何期相约相，寻中月艇摇歌棹。客千三履珠同不，心片一交论欲别。
赠潘侍御论钱少阳::李白::藏昂何史柱衣绣，霜秋横笔白冠铁。纳引多事论军三，将干罗士虎前堦。者老五十二无虽，阳少钱翁一有且。皓四齐雪松如眉，皇储安以可笑调。士下最此礼能君，光清瞻目拭州九。
巴陵赠贾舍人::李白::华京忆望西生贾，嗟怨莫迁南浦湘。帝文汉深恩主圣，沙长到遣不君怜。
对雪醉后赠王历阳::李白::鳞龙飞犯莫身有，须虎猛辫莫手有。市南汝日昔看君，壶玉隐人仙头白。竹窗动风闻猷子，绿中杯醉共邀相。时阴山异何阳历，目人乱花飞雪白。愁何我酒有家君，游烛秉酣乐多客。舞鹆鸜能自尚谢，裘鹴鹔脱免如相。去江过櫂鼓晨清，楼月明思相里千。
赠汪伦::李白::行欲将舟乘白李，声歌踏上岸闻忽。尺千深水潭花桃，情我送伦汪及不。
春日独坐寄郑明府::李白::悲子游青青麦燕，枝金郁柳弱堤河。去风春拂一条长，时定无扬飘日尽。久离别南河在我，牖窗对此坐堪那。来不竟来道人情，酒丰新醉共人何。
闻王昌龄左迁龙标遥有此寄::李白::啼规子尽落花杨，溪五过标龙道闻。月明与心愁寄我，西郎夜到直风随。
早春寄王汉阳::李白::识相未还春道闻，息消访梅寒傍走。阳武入风东夜昨，色金黄柳杨头陌。茫茫云浩浩水碧，肠断空来不人美。石片一山青拂预，觞壶醉日连君与。
泾溪东亭寄郑少府谔::李白::君见不亭东游我，群鹭白将行上沙。去飞散时行鹭白，云山青点雪如又。远辞不溪泾往欲，转眼虎波蹙门龙。阑已春开花鹃杜，晚鱼钓阳陵向归。
寄崔侍御::李白::愁猿听夜霜溪宛，舟系不为长国去。海南飞雁一怜独，流北解溪双羡却。榻蕃陈解屡人高，楼朓谢登难客过。叶落同离别处此，秋亭敬散分朝朝。
别中都明府兄::李白::君陶继酒诗兄吾，闻下天都中宰试。会枝连奉喜楼东，分叶落为愁陌南。日秋明水渌隅城，云暮隔山青上海。月夜留辞不醉取，群离惜断中行雁。
金陵酒肆留别::李白::香店满花柳吹风，尝客唤酒压姬吴。送相来弟子陵金，觞尽各行不行欲。水流东问试君请，长短谁之与意别。
黄鹤楼送孟浩然之广陵::李白::楼鹤黄辞西人故，州扬下月三花烟。尽山碧影远帆孤，流际天江长见唯。
南陵别儿童入京::李白::归中山熟新酒白，肥正秋黍啄鸡黄。酒白酌鸡烹童呼，衣人牵笑嬉女儿。慰自欲醉取歌高，辉光争日落舞起。早不苦乘万说游，道远涉马跨鞭着。臣买轻妇愚稽会，秦入西家辞亦余。去门出笑大天仰，人蒿蓬是岂辈我。
别山僧::李白::西水到僧名处何，溪泾宿月弄舟乘。去山上我别明平，梯云踏策金携手。近天三觉转身腾，低岭万看回足举。下遁支居肯浪谑，齐公远与还流风。见日何离别度此，啼猿暝夜一思相。
送贺监归四明应制::李白::衣初遂禄荣辞久，机息说生长向曾。得氏茅从自诀真，归庭洞阻宁波恩。满辰星雾含台瑶，微屿岛空浮峤仙。鹤树珠栖欲问借，飞城帝向却年何。
送羽林陶将军::李白::船楼拥使出军将，烟紫拂旗旌上江。穴虎探戈横里万，泉龙舞剑拔杯三。气胆无人词道莫，鞭朝绕赠将行临。
送程刘二侍郎兼独孤判官赴安西幕府::李白::雄材多府幕西安，公数三道惟喧喧。雪积明裘貂衣绣，风飘如檄走书飞。宫紫出主明辞朝，空城金别送鞍银。海葱下霜飞外天，彩光生马云旗火。归日几尘清塞胡，待相遥绿草家汉。
送贺宾客归越::李白::波清漾水流湖镜，多兴逸舟归客狂。见相如士道阴山，鹅白换庭黄写应。
同王昌龄送族弟襄归桂阳二首 二::李白::川湘潇在何家尔，边沙长石白莎青。日江照花江梦昨，前窗东发正枝几。然悠心往欲来觉，天南飞鸟越随魂。接相海山连云秦，涉可不烟横水桂。愁人令去此君送，洲河隔茫茫帆风。折可绿草琼潭春，楼月明安长寄西。
送外甥郑灌从军三首 一::李白::来彩好雄争博六，开人万掷一盘金。子天报命赌夫丈，回锦衣头胡斩当。
送外甥郑灌从军三首 二::李白::西陇出矛蛇八丈，啼猿白箭拂弧弯。策韬龙用必胡破，齐耳熊将应甲积。
送外甥郑灌从军三首 三::李白::时敌破方西蚀月，迟应未日归瓜及。水河黄变血胡斩，旗鹊白悬当首枭。
送族弟绾从军安西::李白::风北乘马兵家汉，戎犬破西而行鼓。去门出将汉随尔，功奇收草若虏剪。色边望剑按王君，空天胡落已头旄。尽应数头系奴匈，宫萄蒲入应年明。
送萧三十一之鲁中兼问稚子伯禽::李白::沙白吹风南月六，霞成气月喘牛吴。处可不蒸郁国水，车行无远道炎时。路江涉何如子夫，去陵金袅袅帆云。鱼伯望门倚堂高，处庭趋是正中鲁。傍丘沙在寄家我，肠断空归不年三。子禽伯识既行君，羊白骑车小驾应。
送韩侍御之广德::李白::荣足何衣绣日昔，倾君与酒贳宵今。色月赊山东就暂，明泉送夜一歌酣。
与诸公送陈郎将归衡阳::李白::冥紫入苍苍山衡，星人老极南看下。雪峰五散吹飙回，庭洞落花飞往往。此如有秀岳清气，紫金拖家一将郎。云浮乱客食前门，君尝孟比皆人世。璧白无行送上江，分为若怅惆歧临。
酬宇文少府见赠桃竹书筒::李白::文绣绮筒书竹桃，群绝称妙巧工良。月江三映圆心灵，云色五成叠质彩。去眉峨诀宝藏中，君忆长携提里千。
山中问荅::李白::山碧栖意何余问，闲自心荅不而笑。去然窅水流花桃，间人非地天有别。
荅湖州迦叶司马问白是何人::李白::人仙谪士居莲青，春十三名藏肆酒。问须何马司州湖，身后是来如粟金。
酬崔侍御::李白::游乘万从不陵严，流碧钓山空卧归。座帝辞星客是自，州扬醉白太非元。
醉后荅丁十八以诗讥余捶碎黄鹤楼::李白::碎槌已楼高鹤黄，依所无人仙鹤黄。帝玉诉天上鹤黄，归南江鹤黄放却。饰雕再守太明神，菲芳还壁粉图新。客狂为我笑州一，讥相来往往年少。子家谁下帘平君，威令丁东辽是云。兴逸惊我调诗作，飞前窗笔遶云白。罢醒酒朝明取待，晖春寻漫烂君与。
东鲁门泛舟二首 一::李白::开倒天明沙落日，回萦水动石摇波。转溪寻月泛舟轻，来后雪隐山是疑。
东鲁门泛舟二首 二::李白::堤石盘龙青作水，西门鲁岸夹花桃。去舟乘下月教若，溪剡到流风啻何。
陪族叔刑部侍郎晔及中书贾舍人至游洞庭五首 一::李白::分江楚望西庭洞，云见不天南尽水。远色秋沙长落日，君湘吊处何知不。
陪族叔刑部侍郎晔及中书贾舍人至游洞庭五首 二::李白::烟无夜水秋湖南，天上直流乘可耐。色月赊庭洞就且，边云白酒买船将。
陪族叔刑部侍郎晔及中书贾舍人至游洞庭五首 三::李白::川湘谪子才阳洛，仙下月舟同礼元。笑欲还安长得记，天西是处何知不。
陪族叔刑部侍郎晔及中书贾舍人至游洞庭五首 四::李白::辉月秋西湖庭洞，飞鸿早北江湘潇。苎白歌船满客醉，衣秋入露霜知不。
陪族叔刑部侍郎晔及中书贾舍人至游洞庭五首 五::李白::还不去湘潇子帝，间庭洞草秋余空。镜玉开湖明扫淡，山君是出画青丹。
与谢良辅游泾川陵岩寺::李白::西泾泛舸素君乘，溪若对门云似宛。水山寻乐康从且，稽会入游东必何。
登金陵凤凰台::李白::游凰凤上台凰凤，流自江空台去凤。径幽埋草花宫吴，丘古成冠衣代晋。外天青落半山三，洲鹭白分中水二。日蔽能云浮为总，愁人使见不安长。
望庐山瀑布水二首 二::李白::烟紫生炉香照日，川前挂布瀑看遥。尺千三下直流飞，天九落河银是疑。
登庐山五老峰::李白::峰老五南东山庐，蓉芙金出削天青。结揽可色秀江九，松云巢地此将吾。
鹦鹉洲::李白::水江吴过来鹉鹦，名鹉鹦传洲上江。去山陇飞西鹉鹦，青青何树之洲芳。暖风香叶兰开烟，生浪锦花桃夹岸。目极徒时此客迁，明谁向月孤洲长。
望天门山::李白::开江楚断中门天，回北至流东水碧。出对相山青岸两，来边日片一帆孤。
客中行::李白::香金郁酒美陵兰，光珀琥来盛椀玉。客醉能人主使但，乡他是处何知不。
早发白帝城::李白::间云彩帝白辞朝，还日一陵江里千。尽不啼声猿岸两，山重万过已舟轻。
秋下荆门::李白::空树江门荆落霜，风秋挂恙无帆布。鲙鱼鲈为不行此，中剡入山名爱自。
夜泊黄山闻殷十四吴吟::李白::吟会吴为谁夜昨，林空振壑万生风。卧中水敢不惊龙，音下岩闻时啸猿。月溪碧山黄宿我，琴间松罢却之听。逸洲沧是果来朝，栗霜饭盘醍酒酤。声海江发更酣半，失中杯向顿愁客。
苏台览古::李白::新柳杨台荒苑旧，春胜不唱清歌菱。月江西有惟今只，人里宫王吴照曾。
越中览古::李白::归吴破践句王越，衣锦尽乡还士义。殿春满花如女宫，飞鸪鹧有惟今只。
庐江主人妇::李白::栖处何飞东雀孔，妻卿仲吏小江庐。见自君缝裁客为，啼空夜宿独乌城。
山中与幽人对酌::李白::开花山酌对人两，杯一复杯一杯一。去且卿眠欲醉我，来琴抱意有朝明。
与史郎中钦听黄鹤楼上吹笛::李白::沙长去客迁为一，家见不安长望西。笛玉吹中楼鹤黄，花梅落月五城江。
题雍丘崔明府丹灶::李白::机忘本政为人美，违不事仙求药服。毕灶丹泥已县叶，归松赤伴当洲瀛。助将神诀有师先，飞自火心无圣大。翼羽生能但转九，依何定去忽凫双。
白胡桃::李白::见明分里袖罗红，无却看中盘玉白。诵念休僧老是疑，珠晶水下推前腕。
巫山枕障::李白::丘高画障枕山巫，秋色树边城帝白。处行无入夜云朝，流不更天横水巴。
题东谿公幽居::李白::廉且清人贤陵杜，淹将岁筑卜溪东。朓谢同山青近宅，潜陶似柳碧垂门。院后歌春迎鸟好，檐前舞酒送花飞。醉一留知但到客，盐晶水有秪中盘。
军行::李白::鞍玉白跨新马骝，寒色月场沙罢战。震犹声鼓铁头城，干未血刀金里匣。
从军行::李白::衣铁碎场沙战百，围重数合已南城。将延呼杀射营突，归骑千兵残领独。
春夜洛城闻笛::李白::声飞暗笛玉家谁，城洛满风春入散。柳折闻中曲夜此，情园故起不人何。
流夜郎闻酺不预::李白::康太歌人圣阙北，荒遐窜子君冠南。乐天钧奏闻酺汉，郎夜到吹风得愿。
宣城见杜鹃花::李白::鸟规子闻曾国蜀，花鹃杜见还城宣。断一肠回一叫一，巴三忆月三春三。
长门怨二首 一::李白::楼西挂斗北回天，流火萤人无屋金。殿门长到欲光月，愁段一宫深作别。
长门怨二首 二::李白::春记不愁长殿桂，尘秋起屋四金黄。上天青镜明悬夜，人里宫门长照独。
春怨::李白::东海辽羁金马白，风春卧被绣帷罗。尽烛窥轩低月落，空床笑户入花飞。
陌上赠美人::李白::花落踏行骄马骏，车云五拂直鞭垂。箔珠褰笑一人美，家妾是楼红指遥。
怨情::李白::宠可虽花如人新，重来由玉似人故。持自不扬飘性花，移不终洁皎心玉。故尚今新昔人故，时故有人新见还。屋金黄后陈看请，丝网生帘珠寂寂。
思边::李白::妾别君时何年去，蝶蝴飞草绿园南。君忆妾时何岁今，云晴暗雪白山西。里千三此去关玉，闻可那书音寄欲。
口号吴王美人半醉::李白::香殿水花荷动风，王吴宴上台苏姑。力无娇舞醉施西，床玉白窗东倚笑。
赠段七娘::李白::尘网生波凌袜罗，亲情访计得能那。醉辞何酒绿杯千，人杀恼妆红面一。
别内赴征三首 一::李白::还未去征三命王，关吴出别离朝明。见不看楼高玉白，山夫望上须思相。
别内赴征三首 二::李白::衣牵强子妻门出，归日几行西我问。印金黄佩傥时归，机下不秦苏学莫。
别内赴征三首 三::李白::梯作金楼为翠翡，啼门倚宿独人谁。月晓连灯寒坐夜，西关楚尽泪行行。
南流夜郎寄内::李白::居离怨外天郎夜，疏信音中楼月明。尽欲看归春雁北，书章豫得不来南。
示金陵子::李白::子家谁东城陵金，里窗碧声琴听窃。来上天片一花落，水江西渡直人随。成不娇语吴歌楚，情有最能未能似。妓山东要正公谢，行处处泉林手携。
出妓金陵子呈卢六四首 一::李白::春十三山东石安，尘风出妓携然傲。子陵金我见中楼，人雨云台阳似何。
出妓金陵子呈卢六四首 四::李白::声楚歌陵金妓小，鸣凤学砂丹僮家。酒清饮君为亦我，倾人向肯不心君。
哭晁卿衡::李白::都帝辞卿晁本日，壶蓬绕片一帆征。海碧沈归不月明，梧苍满色愁云白。
戏赠杜甫::李白::甫杜逢头山颗饭，午卓日子笠戴顶。生瘦太来别问借，苦诗作前从为总。
燕李录事::韦应物::闱皇侍五十君与，墀赤上烟炉拂晓。处过经苑汉开花，时浴沐山骊下雪。在犹今落零臣近，期可不飖飘驾仙。日旧思逢相日此，悲成亦喜成杯一。
与村老对饮::韦应物::酒嗜犹色雪眉鬓，风人古朴淳辞言。乱离生少年村乡，中梦如朝先话见。
赠王侍御::韦应物::远尘与鹤野同心，清底见壶冰似诗。事日昨趋同县府，情人故改不沈升。雨萧萧晚秋阳上，声夜夜来寒水洛。吏腰折为犹叹自，行傍路马骢怜可。
自巩洛舟行入黄河即事寄府县僚友::韦应物::东向路山苍水夹，通河大豁山南东。外天远微依树寒，中流乱灭明阳夕。岸伊临岁几村孤，风朔下晴初雁一。侣宦游桥洛报为，同心与系不舟扁。
奉和初春幸太平公主南庄应制::苏颋::川灞起门山第主，年初入景风游宸。仗天交下楼皇凤，筵御敞头桥鹊乌。石彩逢间花往往，泉红见里竹时时。馆阳平跸扈朝今，边汉云槎乘羡不。
奉和春日幸望春宫应制::苏颋::怜可春春望望东，烟含柳日晴逢更。尽山南见下中宫，悬斗北临平上城。处辇回承遍草细，前觞奉落微花轻。极无欢此对游宸，弦管入声声哢鸟。
人日重宴大明宫恩赐彩缕人胜应制::苏颋::回昭切道磴龙疏，台帝绕门旗凤建。吐月依蓂仙叶七，开烟拂柳御株千。胜春宜贴竞年初，杯寿献浮先命长。幸窃知灵皇日是，来明大捧就心群。
侍宴安乐公主山庄应制::苏颋::池城历骑羽骎骎，披晚向台楼女帝。出外云旗旌洒雾，移中雨岫岩回风。水河天落半轩当，枝树月低全径绕。日宴陪游宸鼓箫，仪来喜凤双鸣和。
广达楼下夜侍酺宴应制::苏颋::京洛宴回封岳东，卿公会晚通墉西。苑春宜胜绝台楼，城夜不同还火灯。乐市朝间人睹正，声弦管上天闻忽。醉臣群舞万来酺，明主圣年千戴喜。
龙池乐章::苏颋::泉龙跃邸凤京西，天在镇光休气佳。得已今图雾后轩，传常昔剑水王秦。钓明昆入不鱼恩，仙液太如长鹤瑞。里旧同游巡侍愿，船楼济鼓箫闻更。
扈从鄠杜间奉呈刑部尚书舅崔黄门马常侍::苏颋::京帝出旗红辇翠，名知昔杜鄠杨长。美皆看一一山云，成不画萧萧树竹。拂袂持过将骑羽，行帘卷度欲车香。赋游巡草曾家汉，明圣应来今似何。
景龙观送裴士曹::苏颋::第主公闻尝日昔，家仙列作变时今。筿丛穿客坐傍池，花落扫人游下树。谷函向疑长雪雨，沙流到似直泉山。记明分邑洛还君，华岁阅来同处此。
赠彭州权别驾::苏颋::开城锦脉脉流双，回复往年年饯追。刺半迎谣歌道秪，台中揖数礼闻徒。尽风春啭急莺黄，催景落嘶长马斑。别路岐飞分怆莫，来垣掖最奏当还。
寒食宴于中舍别驾兄弟宅::苏颋::罢龙歌上山推子，来驷结前门国定。至玉锵昆元睹始，回刀佩子季闻旋。起风因处处花晴，开日向条条柳御。极不欢筵长有自，陔南咏服彩将还。
九月九日望蜀台::苏颋::前台旧蜀望王蜀，川一见明分日九。此自方关乡料北，然依复郭城辞南。畔岩攒马系松青，边道籍人留菊黄。尽灭湮临登昔自，传能两孝忠闻独。
夜宴安乐公主新宅::苏颋::龙如马水流如车，重二十台高使仙。匹汉衡移初上天，从相夜舞歌怜可。
侍宴桃花园咏桃花应制::苏颋::辉光有灼灼花桃，飞更点蹊成数无。待笑含林芳见为，归言不树温同遂。
奉和圣制幸韦嗣立庄应制::苏颋::微翠隐差参色树，飞空向尺百流泉。住竿投处此闻传，归跸扈辰兹使遂。
重送舒公::苏颋::衣彩服貂金骑散，归春逐上水花松。望相遥里邑知悬，稀所代亲荣主事。
龙池篇::姜晞::前第邸回萦沼灵，天曙写春涵日浴。阙凤升台龙见始，泉神起汉霄如应。圣启还傍渚匮石，仙有更生初李桃。受此从图帝化欲，年千一变河同正。
龙池篇::姜皎::山龙此出初池龙，颜龙谒地此经常。水夏生蓉芙日日，湾春变柳杨年年。雾烟余匣宝坛尧，还往尚舟渔海舜。影云五飖飘似愿，关天九去从来从。
奉和圣制龙池篇::蔡孚::边道大家王宅帝，泉圣涌龙潜马神。地此经时昔日昔，川成渐去看来看。月正宜榭舞台歌，年往胜洲梅岸柳。少云春上波疑莫，天上直龙从为祗。
边词::张敬忠::迟来旧色春原五，丝挂未杨垂月二。日开冰畔河今即，时落花安长是正。
题巴州光福寺楠木::史俊::深寺山南城郭近，林禅出树奇亭亭。岁知不壑幽根结，寻几凡天摩干耸。合气岚将晚色翠，吟猿夜有时光月。盖成望叶绿行经，襟满长花黄坐宴。章豫生闻尝木此，乡巴在秀独朝今。柏松让肯不霜凌，梁栋称来由宇作。眄一时工良待会，航慈作水法归应。
奉和兴庆池戏竞渡应制::徐彦伯::虬翠翊呼传道夹，洲芳御转日回天。跸仙笼霭晓潭青，旒彩隔花晴屿红。坐广环杯金溢香，流中匝舸妓传声。乐鱼嘉庆相臣群，秋吹歌汾横哂共。
苑中遇雪应制::徐彦伯::披筵御酒圣锺千，枝绕乱英祥出六。圃琼对仙神此即，池瑶向迹辙烦何。
上巳日祓禊渭滨应制::徐彦伯::洲芳满日丽风晴，流锦祓筵春色柳。宴汾横跸侍言皆，游汉天槎乘似暂。
夜宴安乐公主新宅应制::徐彦伯::光明引阖开楼凤，香益醉添连酎花。贵天薰女帝知欲，行成夜柱玉柯金。
饯唐永昌::徐彦伯::沙潭玉水碧溪金，华日弄翩翩舄凫。倦春行陌香鸡鬬，花李桃园东摘为。
侍宴桃花园::徐彦伯::开数无花丛水源，梅青间萼红跗丹。岁千三子结今从，来摘复游仙喜预。
代女道士王灵妃赠道士李荣::骆宾王::绝尘风府五都玄，深浪波山三海碧。待易非年千实桃，寻难已变一田桑。市三对居仙有别，起向相宫银阙金。娥仙伴影镜前台，史凤随声箫上楼。埃尘绝递迢楼凤，回裴正色物时莺。长差参检紫芝灵，开叠重花丹桂仙。陟游时约绰童双，息消报翩联鸟三。游遨出侣真言尽，极限无光风道传。香裾惹砌委花轻，色幌觇窗窥月残。妍妖倂数无时个，怜可总穷无里个。帝黜称中众有别，例流少间人上天。源遥启驾仙滨洛，筮远符津灵浦淮。玄幽慕小少言自，仙神得易容言只。序时经勒邀中珮，年几复思寻里箫。变情真事许思寻，选少识华容人二。飞七止丹烧道漫，转三曾石化传空。人机弄上天语寄，客查值边河语寄。年百共匆匆可乍，夕七期遥遥使谁。寻相自意人知想，心一共心深得果。已穷无意一心一，拟足非胶投漆投。流风当涩羞将只，始终保怜相此持。亲相倍念相怜相，人双一代一生一。石玄比心丹把不，尘清况水浊将惟。信期留下柱言只，蕣松学心将欲好。眉峨画兆京能不，引驺骋都成向翻。关灵度气紫牛青，还不去鳞赩素尺。绿穷无砌上苔连，斑处几坛临竹修。守独难床空时此，久可那离别日此。丝如柳雪如花梅，持自不来年去年。在偏寒在别言初，思更春来春悟何。绪端无色物时春，许分谁眠孤枕双。啼种一莺娇念分，语般千子燕憎生。楼青照日旭云朝，州皇满色丽晖迟。沼灵浮泛泛花落，沟御拂长长柳垂。赏奇多道大沟御，往来递容妖客侠。钱作铁花连骑宝，网为珠水骛轮香。华繁竞骑宝轮香，家倡宿夜今怜可。叶竹浮中杯鹉鹦，花梅落里琴凰凤。款送偏情多辈许，满时几花春问为。诸众说信鸟回千，短长说啼莺过百。寻不判诸众短长，心关浪过百回千。玉邻西意举曾何，金陌南情留肯未。保自咸邻西陌南，早及须期归辔还。路斜狭春三想为，道关邛折九辞莫。安长似里白令假，端剑学牛青使须。易应来驭入风蘋，难不去龙成杖竹。息消无去去飙龙，色容减朝朝镜鸾。人山下记不心君，翼林上期空欲妾。稀欲鸿月三林上，归未鹤年千表华。待路桑留淹分不，飞轮桂取直应秪。
忆蜀地佳人::骆宾王::远山关蜀吴西东，闻难两去雁来鱼。泪行千有常怪莫，云片一台阳为只。
奉和圣制夏日游石淙山::张易之::骎骎晓首骧龙六，阴颍集轩陪圣七。幕翠交萝松丈千，琴鸣当水山丘一。使母王云白鸟青，心人野葛断藤垂。下岩幽暮日中山，深花落吹香然泠。
奉和圣制夏日游石淙山::张昌宗::树珠三裔遥车云，丛桂八阴交殿帐。雨度疑声泉险磵，虹晴若势桥平川。雪白歌琴弹夜叔，风清韵啸长登孙。苑阆游欢陪此即，峒崆向苦辛劳无。
奉和圣制夏日游石淙山::薛曜::天是更寻幽洞玉，年韶镇景绿霞朱。路行迷藉藉花飞，弦管作遥遥鸟啭。幄翠成林长隐雾，泉虹即雨细吹风。圣参恒酒碧中此，仙有别山昆道浪。
奉和圣制夏日游石淙山::杨敬述::地仙神有别中山，垂涧碧深幽曲屈。辇金黄驻暂前岩，卮玉白飞还上席。杂合俱泉风近远，差参共石云低高。赏睿留能偏壑林，曦丹下遽莫天长。
奉和圣制夏日游石淙山::于季子::室嵩临布云旗九，川颍集陈星骑万。膳禹登滋含液瑞，弦虞入响荐流飞。积花朝径野扉山，连叶夏宫帷殿帐。寿千迎寿献臣微，年万倚年尧奉愿。
早春洛阳荅杜审言::于季子::来复往光年泽梓，回不去人游霸杜。阁麟登笔载非若，台凤伴箫吹是定。嫩犹花李桃傍路，开未叶蕖芙上波。道安长语寄明分，才阳洛滞留教莫。
绿珠篇::乔知之::声新重谷金家石，婷娉买斛十珠明。许自君怜可日此，情人得喜可时此。难曾不阁闺家君，看人借舞歌将常。理分非豪雄气意，干相横力势矜骄。忍不终君去君辞，粉铅伤袂掩劳徒。楼高在别离年百，尽君为颜红旦一。
和李侍郎古意::乔知之::川汉隔山巫家妾，苑胡向庭南度君。天金想遰迢楼高，然怆更回昭汉河。央未夜其何如夜，房洞愁月照花闲。昌王胜婿夫矜自，郎中侍作曾十三。阳渔戍落流从一，肠中结恨万哉怀。花丝兔幂幂山南，树萝女青青陵北。根一同叶花来由，处两分条枝日今。灼照光池差星三，薄云秋指西斗北。悴憔枝谢花枯茎，落零花尽色销香。萎容艳叹长人美，枝折摧取收情含。移未声弹独丝调，迟岁星坐行君感。斯若今转宛中闺，知人征报为能谁。
折杨柳::乔知之::柳杨春濯濯怜可，手纤就来将折攀。衰盛同此与容妾，久独能恩君必何。
江南曲八首 八::刘希夷::时盛年南江昔忆，曲洲长在怨生平。上水江繁星盖冠，渌庭洞落摽风冲。纷纷红袖两花落，云晴洗阁高霞朝。子娟婵处此言谁，君奉以心为玉珠。
𢭏衣篇::刘希夷::漫漫夜瑟瑟天秋，漙露玉清风白夜。薄裳衣子游山燕，寒阁闺人佳地秦。练楚萦中楼向欲，纨齐裂上机来还。倚徙愁兮袖红揽，桓盘怅兮砧青盼。久已夜倚徙桓盘，牖帘入飞双火萤。腰细吹来风北西，手纤浮上月南东。明怜可月秋时此，情有别风秋时此。影差参下月看君，声续断间莎听为。晓云青兮转河绛，少人行兮鸣鸟飞。纷纷思缕缉眉攒，悄悄魂针穿影对。期有未家还道闻，悲胜不陇登怜谁。日旧亦容形见梦，时昔改缝裁许为。曲河交寄远书缄，绿草春年明及须。斑斑有上衣言莫，续相泪君思为只。
公子行::刘希夷::水春阳下桥津天，子华繁上桥津天。外云青合回声马，里波绿摇动影人。砂为玉漾荡波绿，霞作锦披离云青。树心伤柳杨怜可，花肠断李桃怜可。女美邀游遨日此，家娼入舞歌时此。香金郁女美家娼，傍子公去飞来飞。映日白帘珠的的，妆粉红颜玉娥娥。蝶蛱双回裴际花，鸯鸳两步顾边池。帝武汉城倾国倾，王襄楚雨为云为。羡所人光容来古，见相遥日今复况。腰细著罗轻作愿，面娇分镜明为愿。亲相转向相君与，身一共栖双君与。古岁千松贞作愿，新朝一槿芳论谁。日山西谢同年百，尘邙北古万秋千。
代悲白头吟::刘希夷::花李桃东城阳洛，家谁落去飞来飞。色颜好儿女阳洛，息叹长花落见坐。改色颜落花年今，在谁复开花年明。薪为摧柏松见已，海成变田桑闻更。东城洛复无人古，风花落对还人今。似相花岁岁年年，同不人年年岁岁。子颜红盛全言寄，翁头白死半怜应。怜可真头白翁此，年少美颜红昔伊。下树芳孙王子公，前花落舞妙歌清。绣锦开台池禄光，仙神画阁楼军将。识相无病卧朝一，边谁在乐行春三。时几能眉蛾转宛，丝如乱髪鹤臾须。地舞歌来古看但，悲雀鸟昏黄有惟。
洛中晴月送殷四入关::刘希夷::头渡南桥浮洛清，洲华散里万晶天。数无光濑石看晴，流不浸潭寒入晓。起烟曙点一云微，子行遍憧憧陌南。论君与意此将欲，里千尚关秦道复。
唐享太庙乐章 舒和::张说::成变六协翕钟六，生风八徉徜佾八。感神人兮韶九乐，清地天兮德七美。
奉和圣制初入秦川路寒食应制::张说::归春唤色柳阳上，飞水拂花桃渭临。去幸巡廷朝为总，辉光少洛京教顿。口南山陕分从昨，柳花渐依依道驰。前食寒投正关入，后明清落遂京还。游豫重心天上路，流风特赐恩前御。子鸡镂能那幕便，球毛帖巧善宫行。扑如花渡南桥渭，目人断青青陇麦。丰新直树行家汉，谷温抱山骊地秦。平初水溜春池香，城京照日浴欢预。食寒过宜随岁今，明清作宴陪年明。
时乐鸟篇::张说::禽灵出海南传旧，寻可不闻名乐时。类鹉鹦同乍貌形，心皇凤禀别神精。举轻方圣待年千，侣伴无才呈里万。衣毛好绣糅茸红，语言好鸦讴泠清。牵衣御取试人内，前许不声暝手啄。日保恒乌阳愿心，天凌欲鹤阴嫌志。已无良讶玩情天，里经祥见果图察。王明验瑞符持本，子君比章文用还。珍堪讵羽弱怜自，人示来篇华共喜。鸟恩报嘤嘤见人，臣官具碌碌惭多。
离会曲::张说::头桥洛客送处何，舟行中泛泛水洛。蕤萎叶树河怜可，思相声鸟河关关。夕将日喧喧鼓街，迫相两轩归棹去。
同赵侍御干湖作::张说::川山咽水湖南江，连湖共入溢江春。海罩横沦纷色气，天漫上怒鼓涛波。府为嬉族壳宗鳞，聚焉利师罛叟弋。口风弄柁侧帆欹，浦湾绕深临险赴。回邅怅浦一湾一，哉迷恍溠千曲千。往笑含妃灵见乍，来歌怨女游闻复。洑洄运往寒来暑，谷陵移落水生潭。沙泥散翮坠间云，木树栖查浮上波。津北下霜飞暮昨，滨南度雁行朝今。竭源清洚沟处处，新头白苇旧年年。保难尚虚盈地天，道须何伏倚间人。澜澄泛皛皛月秋，草纤步青青景冬。变物观昔宿君念，老衰不蹰踌得安。
巡边在河北作::张说::西河西月六年去，北河北月六年今。尔为何路碛场沙，国许知生轻气重。时几能世在生人，丝如髪战征年壮。主明报边安待会，迟未也山封颂作。
赠崔二安平公乐世词::张说::楼绮侍妆红五十，钩藏夜槊握承朝。宠门金意一臣君，游殿玉飞双弟兄。乐华恩昔宿知宁，愁别离湘潇作变。袖舞生苔莓湿地，篌箜入叹怨声江。妩眉双兆京怜自，留马五来南待会。
遥同蔡起居偃松篇::张说::芬荣总木众都清，群出最松孤道传。色景长庭天接名，氲氛借阙宫连气。露华停的的池悬，云瑞拂重重盖偃。鼎仙助膏流借不，君明捧干桢将愿。树南楚灵冥比莫，闻不代边江老朽。
奉和圣制春日幸望春宫应制::张说::东苑上菲芳馆别，红筵御荡澹花飞。静河天水渭临城，通露雨山南对阙。树几凡莺流殿绕，丛多许蝶乱蹊当。乐和心醉既园春，同化造恩皇识共。
侍宴隆庆池应制::张说::隈城直满月池灵，开路御临天帐黻。出吐疑阳初沼东，来浮若翠晓山南。与容纷戏百龙鱼，洄溯较舟双鹢凫。馥草青堤金似愿，杯云白水瑶承长。
奉和圣制春日出苑应制::张说::阳青发裔艳林禁，堂画出遥逍望春。绿亩千皋亭洗雨，香园一李梅吹风。管青随去不飞鹤，航彩入来翻跃鱼。定保天承欢赏睿，光重日睹更文遒。
扈从温泉宫献诗::张说::氲氛气蛰启泉温，群数日鸿归浦渭。极北环联联仗骑，熏南引步步笳鸣。气佳笼殿彩间松，云瑞绕旗朱上山。国胥华梦远知不，君尧帝奉亲如何。
三月三日诏宴定昆池宫庄赋得筵字::张说::泉天对下楼皇凤，弦管匝中洲鹉鹦。地丽佳阳平识旧，年明盛巳上逢今。日寻千动水将舟，烟岸两横林共幕。饮禊观人玉降不，筵宾拂舞醉令谁。
先天应令::张说::辰芳早景丽阳三，新候物园嘉序四。路行障般百花梅，津回暗条千柳垂。叶风飞为直惊鸟，人岸怯由都跃鱼。寿山南主圣愿唯，春年万赏不愁何。
舞马千秋万岁乐府词三首 二::张说::齐天与德至皇圣，西海自仪来马天。膝两拜行徐足腕，蹄千踏进不骄繁。踏蹲时鬣奋髵髬，跻上忽身骧怒鼓。曲宴终杯衔有更，泥如醉尾掉头垂。
舞马千秋万岁乐府词三首 三::张说::才逸爱君明听远，媒龙引翅金鞭玉。有间人白兹因不，来上天黄飞是定。耀照相华日弄影，徊裴且色云含喷。舞花桃下阙言莫，开叶兰中河有别。
同赵侍御巴陵早春作::张说::观可早来春上江，寒余妒物春将巧。石乌留绕共苔水，栏鸭鬬开争鸟花。暖渐日辰芳胜佩，圆初月夜美灯然。去飞云雁北随意，残草蕙州南待直。
{氵邕}湖山寺::张说::生心道历寂山空，声鸟野遥迢谷虚。赏外尘来从室禅，情中世是岂台香。出寻千岭东间云，明片一湖南里树。意此知由巢使若，缨簪易薜萝将不。
幽州新岁作::张说::雪似梅南荆岁去，梅如雪北蓟年今。定常何事人知共，来复去华年喜且。动夜连歌戍镇边，开明彻火燎城京。日安长向西遥遥，杯一寿山南上愿。
奉和三日祓禊渭滨应制::张说::年阳艳巳上郊青，川渭祓游皇禁紫。露湛承娱欢得幸，天春乐树草同心。
桃花园马上应制::张说::马天骄色艳间林，人丽伴华秾里苑。席帝飞风南逐愿，春青舞笑含年年。
奉和圣制幸韦嗣立山庄应制::张说::阳扶出相上京西，塘池好业别郊东。赏天符智仁非自，光回共月日能安。
奉和圣制同玉真公主游大哥山池题石壁::张说::开华月镜明如池，来气云炉香学山。赋鸰鹡为飞藻神，台皇凤出飏声仙。
十五日夜御前口号踏歌词二首 一::张说::新露雨前楼萼花，人平太里城安长。焰重千树火衔龙，春岁万花莲踏鸡。
十五日夜御前口号踏歌词二首 二::张说::台春戏五三宫帝，来妒莫风流雨行。合影千轮灯域西，开重万阙金华东。
苏摩遮五首 一::张说::胡西海出本遮摩，胡髯紫服宝璃琉。宙宇遍恩皇道闻，娱欢助舞歌将来。
苏摩遮五首 二::张说::冠花宝额帕装绣，看人借舞骑歌夷。气阴成水激能自，寒不寒年今虑不。
苏摩遮五首 三::张说::台帝积阴凝月腊，来寒送鼓急歌豪。水河天得取囊油，杯年万寿上添将。
苏摩遮五首 四::张说::怜可最人宜气寒，前庭散水寒将故。寿限无君圣愿惟，年旧续年新取长。
苏摩遮五首 五::张说::亲家帝后皇成昭，伦比不人诸乐荣。地委花前霜日往，春逢树后雪年今。
三月三日定昆池奉和萧令得潭字韵::张说::三重日月三春暮，潭禊满花桃水春。下上天迤逶乐广，酣中镜衍摇舟仙。
和尹从事懋泛洞庭::张说::天连上望一湖平，泉洞下寻千景林。满华光上水惊忽，边日到舟乘是疑。
送梁六自洞庭山作::张说::秋庭洞望一陵巴，浮上水峰孤见日。接可不仙神道闻，悠悠共水湖随心。
同赵侍御望归舟::张说::川长面迥迥庭山，烟远极重重树江。鸟翥高追相影形，船风北断倂肠心。
襄阳路逢寒食::张说::波庭洞食寒年去，路阳襄食寒年今。水山寻处着辞不，暮春落家还畏秪。
流合浦岭外作::张均::山为火去西江瘴，关作鬼穷南徼炎。外境人投更此从，间无有在应涯生。
奉和初春幸太平公主南庄应制::韦嗣立::桥鹊架扃岩第主，镳鸾降阖阊门天。树云转旗旌乱历，霄烟入榭台差参。舞阳平杂花间林，箫玉弄和莺里谷。日欢追水沁陪已，朝道访山茅奉行。
上巳日祓禊渭滨应制::韦嗣立::光风逐禊祓春乘，傍渚渭銮陪跸扈。老滨水时当笑还，王文待十八年衰。
奉和初春幸太平公主南庄应制::李乂::家仙有外馆阳平，华物好中园水沁。御日回郊东出地，车云度斗南临城。竹林幽绕韵泉风，花树杂摇光霰雨。寿亿千来时庆已，赊重九暮日言还。
兴庆池侍宴应制::李乂::科盈水滥泛池神，过辇步徐纡跸仙。合溜萍沿洄棹纵，和风麦赏眺轩开。咏游供藻在鱼潭，歌赋入樱含鸟谷。客海溟槎乘语寄，河天问此来头回。
侍宴安乐公主山庄应制::李乂::条三背辇玉舆金，霄九望楼山阁水。道圣七迷初外野，桥灵二睹忽边河。箭虬依滴滴冰悬，箫凤杂泠泠吹清。合舞歌阳平晚回，桡兰木转更溪前。
奉和春日幸望春宫应制::李乂::寻千敞宇结城东，临四具舆回阙北。毕罕承烟祥日丽，簪衣藉草弱荑轻。近岩云沓重商秦，深壑雾纡萦渭河。乐赏陪鸿鹓接谬，沈飞遂鸟鱼欣还。
人日重宴大明宫恩赐彩缕人胜应制::李乂::中苑上春行旦诘，宫明大下却高凭。泰瀛寰象执年千，隆赏庆人为日七。雪瑞摇鶱曾凤铁，风祥入转细乌铜。算无欢野朝时此，穷未乐天云岁此。
享龙池乐第八章::李乂::居人四里邑分星，余顷万流源洊水。处象称王君国魏，初龙化邸蕃家晋。马梁游似暂蒲青，鱼镐宴疑还藻绿。地液滋灵神有自，书官史物云年年。
侍宴桃花园咏桃花应制::李乂::芳籞遍蹊成萼绮，香筵满地扑英红。母王传宴秋将莫，皇圣奉华春比来。
奉和三日祓禊渭滨::李乂::时春暮鸟花林上，兹在乐游陪巳上。赏渭临逢欣日此，词汾济道空年昔。
奉和幸韦嗣立山庄侍宴应制::李乂::幽涧绕廊回榭曲，流池溢下喷泉飞。梦王明发感应祗，游帝圣迎邀得遂。
侍宴安乐公主新宅应制::李乂::回昭象渡南牛牵，来女帝成楼凤学。席舞歌鸾鹓旦平，杯酬献鹉鹦宵方。
饯唐永昌::李乂::京咸出貌才郎田，城洛向华文子潘。政善留心深以愿，名高谢项强令当。
奉和立春游苑迎春应制::卢藏用::闉城驻辇龙游天，新更晚光迟苑上。路山黄入半台瑶，津霸玄临傍槛玉。落前歌待欲香梅，春上酒过先气兰。寿献称台柏预幸，晨农及亩千陪愿。
奉和幸安乐公主山庄应制::卢藏用::浔汉天台璚女皇，林山构宇月桥星。影题银拂半萝飞，阴砌玉流环布瀑。泛鹉鹦随香浦菊，吟凰凤逐韵楼箫。久方恩跸驻池瑶，深转兴文无月璧。
夜宴安乐公主宅::卢藏用::新时一第主家侯，春惜不年华席上。夜知那日缀釭珠，晨底畏霞流斝玉。
奉和春日幸望春宫应制::岑羲::年韶应律助风和，仙望入高乘跸清。辇帝迎歌莺笑花，川皇俯霁日披云。上楼仙压近山南，前扆御临平斗北。宴镐同荣恩奉一，弦薰听舞率知空。
奉和幸安乐公主山庄应制::岑羲::开雾出楼重榜银，来天向辇步舆金。曲箫吹入迥声泉，杯寿献临遥势山。电飞流笑含女帝，回昭象色动文乾。日尧拱极北愿诚，哉康咏舞抃臣微。
夜宴安乐公主新宅::岑羲::扉夜开楼重榜金，归言未客爱筵琼。曙河银觉不欢衔，稀漏玉知那醉尽。
奉和圣制春日幸望春宫应制::薛稷::泉林足景风春九，筵御敞霞云面四。苑作绣山黄镂花，川为锦灞玄图草。日回心醉竞觞飞，鞭着眼先争马走。远路归游仙奉喜，旋言不乐行言直。
奉和幸安乐公主山庄应制::薛稷::规新极囿园家主，仪天奉豫游郊帝。集京镐台瑶宴欢，移道蜀山铜赐赏。板精金映交阁曲，枝瑚珊下乱花飞。驾龙八朝今问借，池仙望日昔如何。
夜宴安乐公主新宅::薛稷::回裴月喜宴楼秦，开庭满烛银筵妓。出花排气香中坐，来酒逐声歌后扇。
饯唐永昌::薛稷::朝市壮烟风洛河，遥渐去凫飞君送。月李桃年明思更，桥浮宴绿柳红花。
奉和立春游苑迎春应制::马怀素::房洞出灰飞籥玄，阳初肇气迎郊青。苑春宜下暂舆仙，觞寿荐开行醴御。绿隐犹苔轻水映，黄舒未柳弱堤缘。鬓簪饰花裁有唯，光年狎藻圣随恒。
奉和圣制春日幸望春宫应制::马怀素::浔碧俯舆雕仗彩，心皇发气御春行。道驰萦柳细风摇，林禁出花轻日映。幕帟开亭园野遍，簪衣狎树草堤连。酒尧霑掖西参谬，琴舜解薰南沐愿。
奉和人日䜩大明宫恩赐彩缕人胜应制::马怀素::开旦平门千宇日，回昭列象万容天。胜为金节候阳三，杯作玉祥迎福百。柳著偏光风暖就，梅藏半影雪寒辞。职赋词参得幸何，才卿马乏终怜自。
奉和幸安乐公主山庄应制::马怀素::阳平胜沼台家主，央未乐娱欢幸帝。浦极交窗雕映掩，塘回绕户绣差参。曲歌传处百声泉，行舞对重千影树。报以何霑一酒圣，康时奉德颂欣唯。
明冰篇::富嘉谟::凝海河茫苍陆北，冰夜昼干阑山南。升月明峨峨彩素，见自不谷穷山深。荐嘉备斵采知安，扇寒掩冱涸房阴。暾始朝月二春阳，门千度沱潭光春。尊至御出时冰明，备仪九赫赫庭彤。事官千煌煌玉腰，位在周赋毕冰明。涨风寒漠沙昨忆，壮始冰河长仑昆。障亭积嶒崚汗漫，来上江雁鸣噰噰。开复冰台池苑禁，台楼映绿涵青摇。始风王月七歌豳，轨物昭用藏冰凿，祀万千忒不时四。
江上有怀::王适::清底见水江湛湛，生江傍子莲花荷。心同寄欲将莲采，情复空花落风秋。待有如曲数歌櫂，海东度月明见正。苍苍月尽云上海，阳洛满辉分里万。央何夜阁闺阳洛，肠人断娟婵眉蛾。掩自空屏金寥寂，光生不烛银荧青。子庭洞宿水怜应，方一天遥迢夕今。
长门怨::齐澣::分欲月沈沈殿宫，闻堪不漏更阳昭。泪行千上枕瑚珊，君恨是君思是不。
仪坤庙乐章::胡雄::差参递武迎文送，仪圣光终一始一。庆有歌人生海四，亏无肃享孝龄千。
荅李侍御问::皎然::前乱离经曾道入，年多住寺古干长。足花莲制唯贫爱，篇叶树书闲性取。榜石看归不笑自，泉苔弄事无高谁。问足何名空外身，禅三第出已心吾。
奉酬李员外使君嘉祐苏台屏营居春首有怀::皎然::识未初邦为岁昔，亲相始沐休朝今。静依贫巷水家移，春占欲窗风柳种。客府乌邀先思诗，人楼白访还情山。伴霞烟作许临登，巾幅间袍方在高。
和李舍人使君纾题云明府道室::皎然::云姓道今如令许，君桐事岳西经曾。寿怜应把手霞流，群作拟期心鹤黄。检子弟教时箓金，闻人世遣不床砂。守仙神是亦阳桂，分地两嗟无别分。
奉和陆中丞使君长源寒食日作::皎然::清最气天江食寒，情高动望晨公庾。静家千火内逢因，荣木万春行睹便。细雨飞容山浅深，轻云拂态水纡萦。似相谁郡本章腰，成已政人临日数。
赠和评事判官::皎然::流家法少年评廷，秋正月江澄似心。识远知人天究学，筹良许铁盐分权。近家乌酒忆风春，幽寺谢禅论月好。赏见谁来比白清，侯人富有独君怜。
酬秦系山人题赠::皎然::归未乌空出林云，衣浴雨飘时吹松。诧自徒愁花语石，非为尽境见心吾。
酬秦系山人戏赠::皎然::歌狂忽寂禅论正，多倒颠心尘是莫。染不曾花行足白，何如欲酒贮囊黄。
贻李汤::皎然::记真七论常氏茅，事山三说爱公壶。间人在福梅知宁，吏仙作生苍为独。清自骨砂丹服日，明更心雪冰如肤。药仙是笋玉中山，生养题书素里袖。举轻一鹤黄随愿，伫延独霄青望仰。知已君骏好生平，许王访阴山必何。
述祖德赠湖上诸沈::皎然::名盛有章文祖我，声嘉重内海年千。赋奇操苑梁飞雪，句佳得塘池发春。身我及承相业世，人时过谓自流风。语言矜乙甲看初，舞鹆鸲能偏客对。求所无金黄用饱，侯王干地曳裾长。裂裾长尽金朝一，拙亦计行不道吾。寒苦悲歌高晚岁，攒忧百坐危堂空。下陵金盖轩时昔，谢与沈传不处何。闻今至籍芳绵绵，君数有宗通眷眷。泊飘独心予见谁，云浮似水寄山依。
舟行怀阎士和::皎然::遍草春南湖月二，霰如花口渡山横。舟孤在日一思相，片三两云归见空。
赠张道士::皎然::一太名子真京玉，日如心华日服因。知人世许不心此，出曾未宫仙向只。
戏呈吴冯::皎然::道是心知不人世，妙方他在道言只。安长望者瞽如还，笑东向西在安长。
寻天目徐君::皎然::名姓变翁仙见常，平初号子松知岂。处来往道不人逢，行犬鸡将还药卖。性得俱边天鹤独，情无共上世云浮。在犹君地落花三，生日昨期安抚笑。
同李著作纵题尘外上人院::皎然::瓶公什有唯缘百，经字一看但法万。动不心喧鸟遣从，冥常境醉香教任。卷云浮昼天花莲，停月好春宫叶贝。作著何邀欲伴禅，听中夜向宜音空。
题周谏别业::皎然::何如欲上苕身隐，萝绿爱袍青着不。入马容疏任巷柳，过船许破从篱水。远心闲鹤独藏昂，多意野花秋历寂。见可遥斋禅访若，波烟共幌书窗竹。
同李中丞洪水亭夜集::皎然::差参吹莫但人佳，卮酒生色月怜正。我关不醉取公山，鹚鹭白前尊爱为。
题秦系山人丽句亭::皎然::生诸领教诗将独，名爱不山青看但。疾愈堪声竹院满，情忘足片花床乱。
春夜集陆处士居玩月::皎然::辰待肯菲芳赏欲，人情有访人情忘。景清无是可林西，春记不情忘为祗。
寄题云门寺梵月无侧房::皎然::绝门云万千山越，月名还古貌僧西。归道行石扫朝清，雪松看禅眠下林。
法华寺上方题江上人禅空::皎然::奇更远声松入路，差参共色水光山。在僧一寂禅峰中，枝桂老朝梁对坐。
夜过康录事造会兄弟::皎然::清来夜馆门君爱，兄弟是枝双树琼。思足偏家诗在月，情多更位客过风。
晚春寻桃源观::皎然::乡仙访处何陵武，荒已路根云观古。绝迹人坛拥草细，香流水磵沈花落。在犹寒雨有深山，长亦韵风无老松。境俗离身此觉全，方迷照可亦机玄。
送皇甫侍御曾还丹阳别业::皎然::耕春忆夜别阳云，程去问湖菱发花。梦处何扬悠水积，情时此叠稠山乱。断弦教月有离将，轻意觉兰无远赠。典汉持君要右朝，营须可墅北年明。
白蘋洲送洛阳李丞使还::皎然::重山楚望北洲蘋，封一止轺回里千。载共还来情水临，从相更去醉花看。别时何渚风宫罢，逢处几阳云隐寄。昔畴似应那会后，容山雪老觉年年。
送履霜上人还金陵西山::皎然::莎绿步山西锡携，何情奈了未心禅。夜秋清寺水宫湘，多柏松悲风落月。
送辨聪上人还广陵::皎然::公远学公休学莫，同心我与须心了。在株数柳古家隋，空事万间人取看。
送清励上人游福建::皎然::成性禅矜自子禅，清溪建照拟来将。落不花树闽看南，情妄了缘何取更。
送顾道士游洞庭山::皎然::路上无庭洞说见，芝灵五踏乱游春。籍狼花起风桃含，时散碁翁仙是正。
送邢台州济::皎然::君使属山仙上海，闻来古树琪桥石。扇团白出画时他，云片一台天取乞。
送柳察谏议叔::皎然::过经强陌南城东，歌放亦心无别怨。我问应公院日明，多门石在常云闲。
送演上人之抚州觐使君叔::皎然::谢诸怜史内川临，宗惠比缘生在尔。去本秦将应别远，逢僧楚有定寻幽。月孤亲坐夜船停，峰乱入行秋锡把。寺师大过须道便，踪高访上池莲白。
送大宝上人归楚山::皎然::频别送桥乌上厌，人行望熳烂光湖。月嘉陪舸夜将欲，身老伴林空住肯。定不飞翻翩鹤独，因无会散萧云归。怅惆怀道得何从，春见屡间人是莫。
送侯秀才南游::皎然::情有自君随草芳，声猿与色山关不。石头滩子严看为，名著不诗题忆曾。
别洞庭维谅上人::皎然::他关不我关云白，多最情君留物此。树橘生风春著情，波庭洞怕不心归。
康造录事宅送太祝侄之虔吉访兄弟::皎然::愁座四曲别咸阮，秋是不风春是赖。弟兄访行江漫漫，洲芦宿夜几声猿。
冬日梅溪送裴方舟宣州::皎然::桥村上马匹明平，消未雪溪梅发花。客送愁寒天短日，遥遥路限无山楚。
送韦向睦州谒独孤使君汜::皎然::情远多看南子才，行春任漾荡舟闲。此如长色江安新，清守太安新似何。
送至严山人归山::皎然::阴始柳间人到初，深春报夜昨书山。树株几落花朝朝，心证未僧禅杀恼。
送僧游扬州::皎然::轻风向钵择明平，行色柳堤隋及正。我似还心禅尔知，情伤肯物春宫故。
投知己::皎然::春庭洞忆令为若，身隐可云闲有上。买要山云白限无，人何出价山知不。
送裴参军还下邳旧居::皎然::营骑骠铺烟望北，晴天楚火无烽虏。客归西里千时此，耕及得风春上泗。
送文会上人还富阳::皎然::波寒属渺渺悠悠，何若意归思寺故。月三二洲孤忆长，多春富爱偏山春。
送维谅上人归洞庭::皎然::间人胜上湖来从，还自独云浮爱远。地心见天空月孤，山中镜水一寥寥。
九月八日送萧少府归洪州::皎然::归日今阳重日明，霏霏望雨丝帆布。住堪知渚鹤过行，违有意沙龙在家。
同颜鲁公泛舟送皇甫侍御曾::皎然::容从暂许若舟维，重厌不江重过送。见始今来别简霜，逢难又去归山雪。
送如献上人游长安::皎然::存犹教子四中关，翻尔待经新说见。寺祖七过应法为，门侯五到不名忘。竹修看杜鄠寻闲，原古望凉风上独。怨别无情诗逸高，繁花落遣从游春。
日曜上人还润州::皎然::思堪最处何君送，时别欲空停月孤。会重邀芳犹茗露，期成不尽落花寒。近山看去先令鹤，迟寺到飞初碍云。定心放功禅倚莫，悲人误树陵家萧。
寺院听胡笳送李殷::皎然::停未客笳胡奏一，听禅废欲还僧野。别江临意此将难，青菼葭风春限无。
送僧绎::皎然::丝柳在扬摇日斜，迤逶水寂寂亭孤。尽人行后别堪谁，岐路起风春有唯。
荅裴评事澄荻花间送梁肃拾遗::皎然::花雪非花荻上波，裟袈满乱撩吹风。草芳无晏岁今如，华物作樽离对独。
送胜云小师::皎然::名尔记山雪日昨，生三已石坐今吾。动流易性道年少，情别入风秋遣莫。
送僧游宣州::皎然::行僧一里千山楚，成未道缘初尔念。泊口泉姑舒向莫，情伤为咽呜中此。
荅胡处士::皎然::闻来比隐禅山西，君与我应唯道长。却忘心名无上书，云浮似散聚间人。
荅张乌程::皎然::人主无官谪道莫，亲相日令才陵秣。处忧忘有更溪前，蘋白间田田叶荷。
酬张明府::皎然::心禅动思诗君爱，吟鹤待吟休我使。在霸黄中郡说更，寻招许事无朝朝。
劳山居寄呈吴处士::皎然::无今古鼐鼎居官，余一独臣才士名。灿墨龙题御阁贤，臾须在衮补归诏。
塞下曲二首 一::皎然::梅落见因无塞寒，来声笛入吹人胡。度应春上亭劳劳，回未战南城夜夜。
塞下曲二首 二::皎然::威武破年今护都，飞空鸟里万沙胡。出云扫海瀚竿旄，归雪蹋山天骑毡。
效古::皎然::河交度战转君思，曲成不琴胡弄强。难底陇愁应落日，数南江梦定来春。心妾是丝游丈万，续相乱花萦蝶惹。
昭君怨::皎然::恩主望娟婵倚自，翻相忽恶美知谁。貌宫汉买不金黄，魂地胡埋空冢青。
铜雀妓::皎然::看陵向酒尊开强，懽日旧王君得忆。断自悲歌余觉不，难声转曲艳关非。
长门怨::皎然::门长闭日日风春，魂梦似心春荡摇。妾笑只开花遣谁，言无正李桃如不。
支公诗::皎然::鹤养复马养公支，略脱多机无性率。异凡与公支生天，地公支到不情凡。仙上天来繇道得，寺间人下却僧为。然自论子诸家道，篇遥逍许唯公此。座四喧友诗阴山，禅废不横纵句佳。
述梦::皎然::雪陵西见归中梦，绝路行茫茫渺渺。峰东剡在还来觉，钟夜愁绕缭心乡。得记犹冈禅北寺，重重山见长归梦。
赤松::皎然::天见出笼蒙岸缘，溅溅水沥沥沙晴。药洗长人羽处何，泉流逐数无花残。
戏题松树::皎然::足不听声松爱为，还忘遂树松逢每。事何更外此然翛，闲我似云闲向笑。
戏题二首 一::皎然::曛屡日歌逢饮看，云浮系似何身我。意僧野解不人时，群鸟作头溪去归。
戏题二首 二::皎然::间非是在共喧喧，闲自我知谁日终。为所何歌狂客偶，关相强事人于欲。
寓言::皎然::半过我年百生人，换可不定才生天。食不鳌鳌钓海东，烂欲石石坐山南。
送商季皋::皎然::名诗有尔知来比，成未学归东恨莫。饮我为酒有丰新，情别伤园故取消。
荅韦山人隐起龙文药瓢歌::皎然::绝下天瓢药人野，月如割金浑如全。然使智章文炳彪，天在不我在成生。物繇不物有言若，全性道虚中意何。异好兼诗能生韦，遗相远瓢灵此获。传漫人帖玉侯仙，秘何世囊青士若。君见如开一捧一，氲氛香色五盛药。睡不蟠龙骊上背，云风生颔摆鳞张。道丹金知强人世，老仙秽成不仙默。尘上陌如纷少年，槁枯尽瓢吾见不。轻何步肘系将聊，情鹤孤山三有便。物此乏儿小方东，名无独籍仙令遂。
桃花石枕歌赠康从事::皎然::璞奇产石幽山卞，着不采死至人荆。君赠持枕琢人何，落未开花桃片片。剑为可兮见工剑，石非知兮辨工玉。稀者览来繇宝至，惜欲应鉴独君今。真天章与售辞何，人玉近携提得幸。顾不君置弃中可，玢璘徒色秀生天。悦目争喧喧座四，绝一称化造过巧。磨错因日昨言莫，缺点无来从取看。阑未暑南江月六，看枕试冰花尺一。变飒风午正窗高，寒天春减不中室。德枕重重所人主，惑相徒饰外章文。心易不贞坚有更，则士为下天君与。
张伯英草书歌::皎然::高怕生后死英伯，毫中山把手看朝。狂草我律草贤先，王锺愁发阵云风。我自皆态变臾须，可不无物类形象。朵万千云游风阆，堕欲飞踏蹴龙惊。朝落花林邓睹更，飘飘何搅乱风狂。握空笔然凝时有，鹤飞独天寥在情。高更气势取时有，涛里千江春得忆。遇再难绝奇生张，素轻展风临罢草。道有如舒阳惨阴，惧可若容魑状鬼。入偏兴垆酒公黄，顾亦嵇嗔不籍阮。书后醉榜酒安长，步里千君骋日此。
寒栖子歌::皎然::群知不山庐在君，云是又鹤是疑有。得不污埃尘死生，纷纷徒利荣前眼。我访来然惠日今，荷背肩囊书榼酒。霞烟饵上衣除拂，家蔡宿门胥夜昨。食不亦饮不然天，得不觅姓换名抛。仙酒作间人向且，翼羽生身将肯不。根地天饵为形停，存独我死皆人世。箓明清吞因虑洗，足常我贪皆人世。成已道今妙子栖，冥运心枢玄把手。灵效神哭鬼令能，绊可不风飘如身。漫汗夕峒崆游朝，散未犹客坐来向。时去欲浮罗忆忽，岐路作云孤指遥。见可不游仙上海，枝桑空落日间人。
裴端公使君清席赋得青桂歌送徐长史::皎然::人留为桂攀年昔，客归送桂攀朝今。尽落摇李桃风秋，柏松伴青青君为。还客送楼南公谢，山寒凌树桂歌高。上林空秀独怜应，间雪积华敷赏空。月在生枝一夜昨，折可不望可娟婵。行赠堪上天为若，别离照亭亭使徒。
奉同颜使君真卿清风楼赋得洞庭歌送吴炼师归林屋洞::皎然::庭金到府洞山名，灵最称洞六十三。秘其启仙古有不，经宝灵知安日今。云白栖师炼山中，君元号秩仙成道。帝玉朝子甲千三，闻始名今如上世。发肌养牙青纳吐，洁高何舃玉冠花。仙谪来上天闻不，诀真授间人是自。流家道守太兴吴，楼风清放远师仙。去飞还景内将应，留此当风分从且。见上楼兮山之湖，悠悠水兮冥冥山。到自君到不人世，俦与谁都仙缈缥。物上天云孤鹤黄，匹天自然飘外物。期可未年千别一，日间人数不家仙。
买药歌送杨山人::皎然::希所何年少阴华，飞骨化砂丹饵欲。有南淮少药南江，口京上门胥别暂。流水江通斜口京，头山青上应回斐。堰鹚鸬没潮惊夜，楼蓉芙出日看朝。影帆乱风春荡摇，州扬是数无云片。市药卖喧喧州扬，子仙识由无俗浮。金千直女姹间河，死不服人夫阳紫。如何复道此于吾，书莱蓬得新朝昨。
薛卿教长行歌::皎然::说家道柳仙阳桂，薛是今君苏传昔。人时偶槊握将聊，绝冠称间人被便。蟠螭龟局文杨黄，玕琅双子骰成琢。堕中云破月疑初，攒下指移星怪复。保可势奇兵识谁，道一上军将看坐。希所非王彩时有，围重出于单击笑。飞若疾击隼惊凫，辉光生盻右顾左。里戚汉姻联本家，子公贵安长是身。翩翩何绝艺高名，前王君胜决回几。年祈与乐长游扈，边日白云青望人。晚阴岁南江宦谪，遣自聊道此将还。长最行子君来繇，远心寄君知亦予。
桃花石枕歌送安吉康丞::皎然::迹奇尚州桃吏君，石花桃得采州桃。舒已照日朝疑烂，坼未吹风春似含。珍所世达特璋珪，伦其亦物此知吾。悴凋不开花羡应，磷缁无片玉嘉应。砥若平刚坚性立，比道交将偏子君。姿刚坚秉亦人何，此如得心君见吾。知独我好所心君，思相长少见多别。右左安玩赏来从，辞莫君携提里万。
赋得吴王送女潮歌送李判官之河中府::皎然::时女送王吴说见，口溪荆到直宫行。潮女送年千上溪，有今至王吴感为。诚志繇人昔知乃，情有翻情无水流。尺三二起忽波平，宅仙神与疑上此。湄之荆望犹人今，思所增者望令长。返不女殁已王吴，期有那情无水潮。女帝号草何草溪，妃湘号竹何竹溪。伤堪自暮旦涛灵，发争又娟婵烁的。始兹自里千归客，子行感歌高古览。期见相后别知不，水潮此如何意君。
陈氏童子草书歌::皎然::名奇有子孺家书，惊人令草大然天。法笔把时老虔僧，合暗皆今如子孺。及不眼洒电挥飙，飒飒鸣端毫觉但。能且险点作时有，崩欲看石片行太。燥入浓掣长然偶，倒不欹松枯室少。欢人少炎炎室夏，干阑在色日轩山。思规子尽飞花桐，至不兴歌高人主。沈昏嫌饮不醪浊，襟我开书草玩欲。锐须鼠奇状爪龙，惠人越皙白笺水。狂最草令小家王，势腾惊出洒予为。
花石长枕歌荅章居士赠::皎然::琢人郢石有山楚，玉是知枕长成琢。销恐坐片冰疑全，足不惊藂花发间。玕琅金之比予赠，端席浮熳烂花琼。宝执不吾道师吾，看执因君感日今。律清应然铿叩试，拂敢蝇留不尘纤。资化造因皆物万，质贞清负独何如。空在鹄云有山南，风凉生我为松长。中其乐咏朗友高，意道皆仪四住行。士曲一乘小学不，隅座安物此将唯，味禅有眠闲次取。
洞庭山维谅上人院阶前孤生橘树歌::皎然::橘生但山仙庭洞，栗梨与木凡生不。栽不自私无子真，出下阶株一得感。新露委枝繁叶细，春关不绿常时四。性道无物此言若，人就来生孤意何。暖初山月三月二，短枝数檐低爱最。来衔乌用不花白，满中手吹风有自，颜破争月十月九。殷殷色离离实金，山满香晴天夜一。俗于异木珍生天，触敢不逢来士俗。时起禅步独阴清，足不看看前倚徙。
春夜赋得漉水囊歌送郑明府::皎然::皙白何练楚缣吴，客禅遗来持士居。囊水漉裁能客禅，尺刀秉工衣用不。缺无式我遗师先，赊敢心翻一滤一。盥漱思峰东望夕，纱灯悬月斜昽昽。断初漏前花倚徙，伴禅惊啸争猿白。涓涓赏泻徐瓶玉，满珠水衣莲著溅。情宦为人仁识因，生苍爱水漉如还。别君与曲一歌聊，清底见泉寒忘莫。
湛处士枸杞架歌::皎然::地灵生草灵生天，贵不人间人生误。根一有上井君独，草芳众间人觉始。看曙宜丝垂线拖，珊珊何架满回裴。物此爱解亦风春，实香傍来时袅袅。去不摆叶缀云湿，失畏惊花衔羽翠。色凋不松孤羡肯，得不肃气正天皇。辈此异生全独我，背相不落荣时顺。伤斤斧被自松孤，害无保枝柔我独。局棋石囊酒油黄，俗出心生湛羡吾。怀洒风影生芳撷，足中此然翛致其。
观裴秀才松石障歌::皎然::墨拂唯松此工谁，得不营青丹思巧。生正风梢松写初，争松真与势中此。飒飒动叶细柯高，声有如飗幽听乍。绝奇更松双右左，折半仍尾麈鳞龙。散不聚色寒春经，雪下将阴阴座逼。璠玙凌状石门荆，根松倚片数成蹙。迹黏苔蒨蒨年何，痕击水潺潺夜几。客来后家诗生裴，石松玩图开我为。心世高有自之对，屐山上君劳事何。
送顾处士歌::皎然::闻早予子顾门吴，君似谁古真貌风。子颜与宪黄中人，云片将高孤表物。逸且高人时背性，匹俦无古好生平。伦绝称箧在书醉，出飞怕厨开画神。俦可亦郎檀氏谢，流家我似还情道。坐书读日日贫安，侯五干名将见不。外洲长业别君知，浍畎循田秋行欲。乘觫觳取便前门，佩卢鹿将还上腰。情世非情有子禅，行赠聊余贡荈御。别君遇喧喧道满，清冰与润玉窥争。
水精数珠歌::皎然::密行为人真方西，日如皎珠记上臂。空亦心着无名佛，一常体来珠去珠。身万千身佛道谁，出中心向只重重。
姑苏行::皎然::衰草秋见不台古，时盛全王吴忆却。上草秋照月年千，望回几时在王吴。还不君出月今至，山苏姑对空人世。睹可安灵精中山，聚鹿麋踪人迹辙。容国倾子西娟婵，土堆一陵寒作化。
武源行赠丘卿岑::皎然::东江阻盗群年昔，空泽楚摇动山吴。毒虿蜂戴亦人齐，藂棘荆为化稷美。穴窟多顾四汹汹，同不名波白云浮。口虎当地死人万，中彀悬涯生旦一。节死徇军将日昨，血成陷民生向悉。云阵张略豹中胸，雪白挥矛虵内握。城孤接去南洲长，惊噪鼓尽散人居。色草芳见不春三，声斗刁闻唯面四。市如纷寇狂时此，垒深固冲要当君。全获皆出计横纵，死轻每先身卒士。门吴望祲氛平埽，繁柘桑美岁间人。赐君受全生屋比，恩君赖战罢营连。录不功置弃何如，曲江滞名无籍通。军将李重不亭灞，国属苏轻犹爵汉。椒山隐寂寂营荒，条柳故惊空意春。此如尽城攻战野，姚嫖霍是谁今即。
长安少年行::皎然::陵蟆虾酒春楼翠，矜共皆年少安长。道槐绿醉半纷纷，胜不骄骢花蹀躞。
酬郑判官湖上见赠::皎然::成已隐南湖岁岁，名知忽使星何如。客心无识惯鸥沙，惊解不君逢日今。
送别::皎然::情别怨人情说闻，城寒在沥淅天霜。发声角漫漫宵长，生亦恨心无子禅。
驾幸圣容院应制::广宣::圣年千里国唐大，身亿百中城舍王。相我非颜容指却，真吾是色空言自。辇宝随心虔殿深，轮金引步徐庭广。近亲缘重贵来古，臣从侍为惭客狂。
圣恩顾问独游月磴阁直书其事应制::广宣::地多无畔河居禅，华正物春寻往来。竹亩千盘上道磴，家人万压低干栏。鸟飞来饭施前檐，花落踏香行下林。性佛知那刹解自，沙尘几喻更劳不。
安国寺随驾幸兴唐观应制::广宣::邻西是殿何林东，人羽接墙垣客禅。道有宗仙游乘万，尘无本路引车三。术生长诀宝传初，身坏不刚金证已。事上天修尽地两，巡来重驾銮瞻共。
贺王起::广宣::纶丝掌阁凤辞从，宾贡领云青向便。路枉无场文辟再，人冤绝榜金开两。水前门化龙看眼，春口谷飞莺放手。去席台归定日明，钧陶共上原鸰鹡。
贺幸普济寺应制::广宣::旬由几界宝方南，身佛一瞻同部八。静宇天河山压寺，新光镜月日悬楼。曙风东暗柳城重，春苑上明花道复。阙凤归舆銮晚向，蘋青动上池江曲。
再入道场纪事应制::广宣::天生再去归方南，年昔异年今殿内。位定新坤乾辟见，悬高更月日题看。路仙登辇车随行，筵法讲烟炉近坐。从侍陪深恩喜自，前人圣在长朝两。
寺中赏花应制::广宣::来香送里万风东，开日向花千界上。侣芝紫楼霞笑却，才仙访洞仙源桃。
九月十五日夜宿郑尚书絪东亭望月寄杜给事::广宣::斋东宿夜晴天霜，怀素惬阴交竹松。地得心尘风出迥，阶当月五三怜可。见情恩院满光清，谐语笑门临色寒。合道从殊路汉霄，乖相不事人来往。
谢白乐天招::韬光::泉林好性野僧山，眠石倚阿岩向每。勒玉陪松栽解不，莲金种水引能惟。嶂青来可乍云白，天碧下教难月明。去锡飞能不市城，前楼翠啭莺妨恐。
祝尧诗::知玄::业天生自本天生，仙得便仙求必未。滑背龙危倾背鹤，年千一住且王君。
荅僧澈::知玄::虚冲思苑法君观，余有刃乘真我使。待可时光龙使若，初成论肇僧怜应。敌谁知典外车五，如不恐才多趣九。荡淡横轩讲寺萧，疏扶正树云乡帝。意瑜阇得曾生几，书叶贝将堪日今。古千冠言微振一，庐吾问卷执人何。
月夜怀刘秀才::元孚::劳自但思相夜独，涛云梦罢吟生阮。寂禅未定小时此，高磬松中月塔古。
送李四校书::元孚::泠泠鹤别写丝朱，庭满月笺红满诗。字姓隳狂楚学莫，听期子有还音知。
寿昌节赋得红云表夏日::栖白::潜气阴融融候景，兼相火共云峰如。上天登日捧光霞，檐殿入风乘彩丹。出岁千龙赤逐行，瞻方万夏朱当明。节佳逢幸多臣微，帘御近祥殊赋得。
经废宫::栖白::空暮咽声河日终，蒙蒙昼地此愁烟。苑侵沙去东帆锦，宫满树来西辇玉。雪欲天津望客鲁，风生苇岸离鸿朔。事前思立独堪那，红堞雉阳残首回。
赠识古法师::栖白::休初讲寺深城重，游旧访山家忆却。夜送相君与月对，秋惊独我教蛩闻。别为难杳杳心云，留可不萧萧性鹤。上渭清舟孤想遥，愁离起影帆然飘。
月夜怀刘秀才::栖白::劳自但思相夜独，涛云梦罢吟生阮。寂禅未定小时此，高磐松中月塔古。
寄南山景禅师::栖白::公远见前林度一，空情世语真闻静。在心禅寞寂今至，风絮柳花桃起任。
哭刘得仁::栖白::死至吟名诗爱为，招难去魄雪魂风。上坟落子桂须直，消始冤枝一得生。
龙潭::应物::湾满雪流悬激石，闲云野处潜龙五。下峰九电雷收暂，间水一潭溪饮且。岸北依槎浮引浪，山东浸日晓分波。画看如面四瞻回，还欲不人游信须。
题化城寺::应物::宫莲创处选高平，通处处流萦水一。畔日迟开昼阁画，中云碧掩夜房禅。雨行龙见不川平，风啸虎闻遥谷幽。要法论人游与偶，穷无理浩浩元真。
戴云山吟::智亮::梯天上说谩间人，迷是总回千万上。坐上岩人老似曾，齐心与月明风清。
又戴云山吟::智亮::齐云白顶山云戴，低界世知方顶登。识不人花奇草异，溪条九作分池一。
荅卢邺::良乂::闻中梦向秪泉风，君寄可余无外身。月晓惟轮一户当，云秋是片数檐挂。
苦热行::僧鸾::地天飞火衔龙烛，沸波海风无陆平。峰奇耸叠叠云彤，翠凝热光流焰焰。翅双亸鹏抟岛烟，辔总强怒赫和羲。途长毙父夸流饮，字王印中当见如。东又朝西夜明明，中再仍道有来古。得不蔽叶老桑扶，空苍凌欲直华辉。雨成翻汗挥人行，土尘嗌干喉燥口。冥冥昼色云郊西，苦灵生救不何如。龙蛟藏木怪山何，慵乖为鬣卷鳞缩。下天注泽滂发不，从所何雷风使欲。焰成枯上原苗旱，验神无祝徒灵岳。风清唤外帘家豪，簟长铺角明纹水。秋夜凝堂画扇玉，愁莫催梁绕艳歌。醒不酒尽落乌阳，楼月当园西上扶。属吾非死暍田废，粟有仓金黄有库。
宿严陵钓台::神颖::洲里七台荒谷寒，流东水逐永人贤。月天青断叫猿独，秋树潭冥冥古千。
端午::文秀::言谁自午端分节，原屈为闻传古万。渺渺空江楚笑堪，冤臣直得洗能不。
送新平故人::怀楚::友旧思庚仓听常，涯生梦蝶蝴因又。郭连河里余千一，家到寒峰六十三。雁虢东分直岛阴，鸦阳上入高楼晴。别君与北庙嫄姜，花落悲寒薄笑应。
辞南平锺王召::耽章::林寒倚木枯残摧，心变不春逢度几。采不犹之见客樵，寻搜苦事何人郢。
寄乾陵杨侍郎::子兰::贫畏不资官落冷，分官内共且曹司。案公成色野量步，闻奏入声樵检点。扫去朝因路庙陵，焚来夜每香炉御。上门神古树寒碑，云白空穷无得管。
与道侣同于水陆寺会宿::子兰::朋有少心穷道论，曾年昔话清时此。井寒铺叶红凋柿，僧定着毛霜坠鹄。水涧秋声远遰风，灯房夜色深穿竹。者生劳是尽门出，能个几闲长此只。
蝉二首 一::子兰::枝槐古唱初蝉独，迟续断凉悲曲委。苦最谁闻忽后雨，时家忆馆孤乡异。
蝉二首 二::子兰::河浊旁吟蝉柳衰，和声角日残当正。思愁少足不常寻，多更愁时闻际此。
太平坊寻裴郎中故宅::子兰::情限无凉凄语不，行重又尽行堦荒。在人何此住年昔，生草秋花槐地满。
登楼::子兰::秋例一声鸿邑边，流山遶日平波大。月明同里千人故，楼倚空言无夕尽。
长安早秋::子兰::沟御落花槐舞风，秋城入色山南终。急兵征马走门门，楼玉醉歌笙子公。
对雪::子兰::空碧坠声无密密，风微舞韵有霏霏。处辞搜望吟人幽，中砚落来窗入飘。
鹦鹉::子兰::时教乍觜丹毛翠，归忆似寥无日终。语言人解偷来近，非是说笼金向乱。
晚景::子兰::芳芬菊飒衰荷池，堂草上诗吟杖策。尽卷风云暮目满，长声数角寒楼郡。
长安伤春::子兰::无半花春中陨霜，徒凶尽饮恣游狂。辈卿公玩赏年年，枯渐骨塍沟委今。
河梁晚望二首 一::子兰::量可不滔滔势水，浪沧泛易容舟渔。溆沙笼霭翠山连，阳夕下翩翩鸟白。
河梁晚望二首 二::子兰::阔涛秋夜一添雨，天接似茫茫目极。处何潜物龙知不，前槛满鸣蛙跃鱼。
悲长安::子兰::回未祸时天事何，灰寒苦悴愁灵生。地华繁倾万知岂，堆砾瓦为今半强。
千叶石榴花::子兰::红叶千开花朵一，风春藉不又时开。畔闺香在移教若，同态艳人佳与定。
精舍遇雨::可止::身吾淡寂寂门空，尘客洗微微雨溪。尽未情云白向卧，春芳醉鸟黄他任。
小雪::可止::看厌不风临雪落，峦林蔽恐还多更。下窗书在正人愁，寒片一来飞片一。
送婆罗门僧::可止::东向独河金岭雪，穷无意泽楚山吴。尽心乡首白今如，中梦在程归里万。
句::可止::语喃喃会谁知不，平太报前王向必。
寒食日::云表::春外郭看悲食寒，神伤不处无田野。冢新添累累原平，人哭来年去是半。
悼罗隐::归仁::心快未书谗著一，吟狂纵臆胸抽几。在犹我豹窥中管，沈也君鳌钓上海。懑愤消能尽月岁，音知有更那区寰。地涂皆盖冠安长，岑碧葬生先喜仍。
题楚庙::归仁::东江返更难容羞，功战百来从问谁。德道归心有地天，雄英为力无河山。白戈霜认尚花芦，红阵火思犹日海。事败成儿男是也，风西对怅惆须不。
牡丹::归仁::奇丹牡惜堪春三，时绽欲栏朱倚半。此胜花无更上天，宜相贵得偏间人。叶穿斜蚁黑香偷，枝挂倒蜂黄蕋觑。动不心禅解却除，儿陵五杀狂应算。
蜀中送人游庐山::隐峦::月春芳值正游居，发秀皆山千道蜀。花里五里十边溪，雪峰两峰三外云。居旧我山匡上君，余年十掷抛萝松。问前山到试行君，无忆相今只鸟山。
琴::隐峦::意深寄上丝条七，指十生风松水涧。稀尚犹音知乃自，耳人何入更教欲。
浮桥::隐峦::溺没防波惊压横，机军是创元初当。滞无全此到人行，飞欲踏云江片一。
宿九华化成寺庄::泠然::间嶂千庄孤寺佛，关相强境诗来我。涧下猿动树边岩，山上僧鸣锡里云。落碧生寒影月松，湲潺喷乱声泉石。去霄层蹑更朝明，闲老到霞烟共誓。
上归州刺史代通状二首 一::怀濬::西复西山闽在家，啼莺有岁岁中其。处啼莺在不今如，啼处啼时旧在莺。
上归州刺史代通状二首 二::怀濬::东复东山闽在家，红花有岁岁中其。处红花在不今而，红处红时旧在花。
题广爱寺楞伽山::净显::雀鸟栖能不异灵，猱猿着不终奇幽。损无应贼巢经为，劳谩也驱秦使纵。迹像留贤昔重珍，牢坚自变谷迁陵。
乐仙观::若虚::天碧上龙骑氏乐，然依尚宅遗吴东。事多无道大来悟，钱值不元丹后真。叶咬虫风夜树老，砖生藓雨春垣古。变田桑死鹤倾松，年有未乡归表华。
古镜::若虚::成铸独炉红后轩，呈轮月落磨痕藓。鉴能皆象物般万，明可不心人个一。活凤鸾开乍内匣，惊神鬼挂高前台。比将堪胆肝年百，生发素频看怕祗。
鹭鸶::无则::涯江碧蓼红蘋白，时睡立双双暖日。去归放笼金揭愿，丝轻鬬鹤沙随却。
百舌鸟二首 一::无则::时花过恨万愁千，离别怨风春向似。语解俱禽众使若，知谁有抱怀生一。
百舌鸟二首 二::无则::更五叫鸡邻截长，声般百字名般数。晓知先舌摇伊饶，鸣即明天青待也。
少年行 一::贯休::鹘擎手华鲜衣锦，忽轻多貌气行闲。
梦游仙四首 四::贯休::气紫笼嵘峥殿宫，水色五砂玉渠金。睡倚相婢仙阍守，地倒几桃蟠摘偷。
还举人歌行卷::贯休::铁上山围铁于厚，缬体仙成双似薄。躠蹩动雏凤机蜀，月著撑枝枝瑚珊。掘难藏中家恺王，雪天愁僝饥回颜。折不雷笔直松古，缺桃蟠啄女衣雪。
陈宫词::贯休::盛阙宫时当想缅，圣尧懱房椒宴荒。里花百歌花树玉，迸日海中窗瑚珊。醒未酒朝来臣大，听不多谏忠醒酒。田野成此因宫陈，镜人宫破犂人耕。
渔家::贯休::恰压低屋盖芦赤，叠痕水门柴涨沙。笼蒙花犬青鸡黄，叶风扫儿渔女渔。醉秋带逢相叟有，愧无色桩船拔自。多鱼得下脚山前，睡头尽中堆浪恶。乐自心筌忘得但，渭清钓贤前羡肯。堂秋挂取画须终，意深有邻为尔与。
田家作::贯休::作可无翁老家田，漠漠香梨蒸甑昼。眠背曝前堦向只，落时时叶大桑赤。密竹桃门侵壍古，日遮欲峨峨囤仓。耘耕解子孙云自，实多腹来年五四。悲自心语此闻我，知得岂悠悠上世，为尔徒穑不而稼。
夜夜曲::贯休::骚骚风切切蛄蟪，高蜍蟾香喷蓉芙。劳妇征耿耿灯孤，刀错金落扑深更。
春晚书山家屋壁二首 一::贯休::馨饭黍寂寂门柴，晴雨春火烟家山。泠泠水蒙蒙花庭，莺上树索啼儿小。
了仙谣::贯休::岛莱蓬雾紫中海，早何去乔子期安。驎骐白骑多戏游，老曾未银如发须。间人在诀仙留亦，道非药言终镞啮。旨深此得不皇始，恼忧生福徐遣远。苗上心精黄术紫，宝中行还小还大。师心弃术方师若，讨处何山雪似浪。
塞上曲二首 一::贯休::漆如黑儿胡袷锦，疾箭如冰上羊骑。红腊雕白酒萄蒲，出鼠沙甜根蓿苜。断须何臂右于单，日如本昭昭子天。丝握一髯黳握一，术戎平为只知须。
塞上曲二首 二::贯休::脚山阴鬬转年去，却放却于单得生。毛不于入深年今，刀弓遗帐拔兵胡。志生平展须儿男，地天合忠输国为。金黄失即虽穿甲，气紫生能犹缺剑。苦士兵萋萋草塞，虏胡勿今如虏胡。心无始万十侯封，取看君入凯关玉。
书匡山老僧庵::贯休::语鸟好实红筜筼，祖如貌僧瘦髯银。聚上衣蒙蒙烟香，圄铁入缈缥心冥。屦藤枕梦作麏白，乳瓜贡媪山峰东。
山茶花::贯休::囿仙开染日裁风，谬血猩死色花百。前堦堕朵一朝今，秀孙怨人看有应。
泊秋江::贯休::剡似山庭洞如岸，簟胜凉溪清漾船。眠得不高风白月，魇师钓边丛苇枯。
边上作三首 一::贯休::清无水兮绿无山，腥亦沙兮毒既风。鸟飞疾马走儿胡，声中云落射翩联。
边上作三首 二::贯休::起中沙向忽云阵，水辽过兵胡得探。儿戍征塞护嗟堪，鬼是身疑已战未。
书倪氏屋壁三首 一::贯休::帘暎花乳绿烹茶，纤纤银笋苦沙撑。黏翠青色山中窗，厌无情我于人主。
书倪氏屋壁三首 二::贯休::咽咽莺椹红桑白，雪挑饼尘玉揉面。月一已日数为将，切地特我于人主。
书倪氏屋壁三首 三::贯休::路山掩媚草娇水，作画如鸯鸳槎睡。暮已忽霭霭光春，去放不地刚人主。
和杨使君游赤松山::贯休::事一无星三郡为，松乔扳外意黄龚。路争不历扬边日，踪留须藓苔外云。滴滴漏落未月溪，重重山入已旟隼。伴屐山输盖萝扪，浓霞朝见不斾驻。树险挂黠剧猿乳，峰诸生脆翠木露。远非道公谢平初，逢相心外物然黯。草瑶龁稀依羊石，宫仙开佛仿花桃。衮君吾补归当终，容相那水好山好。
将入匡山别芳昼二公二首 一::贯休::碧寒塞黛堆岚喷，石白入雪古前窗。来不来我约岐临，觅霞红拨须来若。
将入匡山别芳昼二公二首 二::贯休::雨红滴间树豆红，住师依得不师恋。人杀愁界世情世，去舍归中谷绣锦。
施万病丸::贯休::翁上海有昔闻我，中土尘白皎眉须。风如行药盛芦葫，憁惺皆药与者病。弟兄亲上药王药，体诸己于急人救。扬赞偏御调毫玉，礼归咸梵释轮金。似相亦心运守贤，子子拘亲亲吝不。言深有德古闻曾，此如皆士大来由。
春野作五首 五::贯休::草百鬬上沙牛抛，老太又人老陇鉏。枣桑覆漠漠烟薄，扫次取后醉嵩戴。
深山逢老僧二首 一::贯休::月似心麄线衣衲，柮榾锄锄短把自。行叶踏边溪石青，雪眉两随云片数。
深山逢老僧二首 二::贯休::乞乞名顽貌童山，蜜崖采畬烧火放。香山带物何头担，栗箩一蕈白箩一。
义士行::贯休::遇可不生先生先，竖斗眉平不平爱。黳似空雹雨昏黄，去处何知不我别。
宿深村::贯休::里村深宿一行行，市如闹年丰犬鸡。喜家合客见昏黄，水塘戽鱼取下月。
别仙客::贯休::翠仙翻缩头鳌巨，地瑚珊落烂桃蟠。翅鹏湿旌霓溅浪，易容太年千别略。
樵叟::贯休::土尘带饥貌父樵，苦寒苦生一言自。罂瓷赤个担头担，坞笼蒙立独阳斜。
关试前送进士姚潜下第归南阳::曹邺::霞残没日残嘶马，家到便风东月二。者春占安长羡莫，花园故见始年明。
早秋宿田舍::曹邺::光火萤疏疏草涧，长树枫朗朗月山。急声夜子犊村南，霜有新边栏是应。
旅次岳阳寄京中亲故::曹邺::天连浪面南山君，悬处两心愁客一。泽楚归帆片逐身，川秦向水流随魂。雪寻千北浦回月，烟点几东湖出树。望西向楼登欲更，船庭洞上催风北。
题舒乡::曹邺::子夷鸱及若名功，庭洞泛舟将拟必。待相好光湖色柳，醒非亦醉非心我。
碧寻宴上有怀知己::曹邺::流溪满叶芦花荻，楼水在歌笙簇一。醉尽人长曲管金，愁生独重恩簪玉。地逢难弱力萝女，秋感易孤心树桐。怅惆却欢当怪莫，舟湖五上欲家全。
田家效陶::曹邺::饮酒酿来舂黍黑，载牛驱了刈禾青。眼在常叔小姑大，外天在安长笑却。
寄阳朔友人::曹邺::桂株千产须林桂，开日影天当解未。种得收中月到我，栽园故向移君为。
题广福岩::曹邺::结融先地天有未，尺丈无深高广方。成难画尽不言书，特奇作间人与留。
送曾德迈归宁宜春::曹邺::辉清有水山东湘，归意得人词水袁。檄义毛驰争府几，衣莱老侍看乡一。浅清临岸灞开筵，微翠入关蓝去路。事无更阳宜到想，闱庭奉庆欢将并。
老圃堂::曹邺::庐吾接地瓜平邵，锄自手时干雨谷。在不欺风春日昨，书残读落吹床就。
和茅山高拾遗忆山中杂题五首 山泉::储嗣宗::回府仙机清味香，杯流便石乱纡萦。去花桃泛莫风春，来洞入人凡引恐。
和茅山高拾遗忆山中杂题五首 巢鹤::储嗣宗::威令丁间云万千，飞先莫骨仙勤殷。息消传氏茅逢若，归久不生先白贞。
和茅山高拾遗忆山中杂题五首 胡山::储嗣宗::绝信音云五入犬，声无悄碧凝楼凤。夜虚步洞古香焚，明月空花松湿露。
和茅山高拾遗忆山中杂题五首 小楼::储嗣宗::青山乱外风杉松，屏石对香焚几曲。后雨春年去忆空，经玄太污时泥燕。
和茅山高拾遗忆山中杂题五首 山邻::储嗣宗::迟归已涧春桥石，知不山山仙入梦。吏俗非来从史柱，疑相莫士道牛青。
哭彭先生::储嗣宗::伤自客声溪口谷，阳残吊咽呜堪那。影青丹恋鹤阶空，床石白封苔雨秋。语学初儿孤祭主，乡还未榇旅媒无。夜丧心赴远人门，堂草旧山千满月。
和顾非熊先生题茅山处士闲居::储嗣宗::喧尘绝肺地耕归，恩报未萍青里匣。醉日终怜自酒浊，言人野得时风古。水临闲树碧啼鸟，门掩静山青满花。色草芳前阶有唯，孙王忆怅惆年年。
长安怀古::储嗣宗::知不终墙萧稔祸，陲边尽屈力人生。暗方东赴已龙赤，悲蔡上怀徒犬黄。寂寂山城崩缺面，离离草骨冤埋土。死苏扶怨解风秋，枝树红愁烟泣露。
随边使过五原::储嗣宗::尘虏犯车星逐偶，因无到恐常乡故。废关阳去西原五，人见不沙平漫日。
春怀寄秣陵知友::储嗣宗::攀堪柳外城江庐，还未尚人行里万。客下台阳景问借，山东卧更谁家谢。
宋州月夜感怀::储嗣宗::衣霑露草衰池雁，微事万流东水河。月上台陵青寞寂，飞南鹊树满风秋。
早春日山居寄城郭知己::于武陵::阴寒荡发潜和阳，新象景原川使便。沥沥声泉风户入，沈沈色岫云轩当。雪飘轻雨带云残，金绽小烟含柳嫩。兴酒诗前眼有虽，心闲称得争游遨。
送孔恂入洛::司马扎::多色秋城古阳洛，何如心去此君送。酒别惜暮欲山青，歌离伤尽未草碧。谷金掩带冠朝前，驼铜经月花游旧。手分奈苦正人行，波微生水远落日。
观郊礼::司马扎::飞六引旗旌鼓钟，衣龙画著初皇玉。晓河星尽烟坛泰，归仗彩随心国万。
宫怨::司马扎::楼画掩差参色柳，愁宫满送啼莺晓。见人无落花年年，沟御出泉春逐空。
白马津阻雨::司马扎::空馆旅萧萧树津，红堦绕叶疏看坐。外云楚里千乡故，中雨烟声一雁归。老易愁多病浦漳，通难信在书陵茂。事无身遂傥名功，翁钓伴头溪向终。
秋日怀储嗣宗::司马扎::回不久游北人故，哀何声渡南雁塞。怅惆更雁闻思相，来下台于单向却。
夜听李山人弹琴::司马扎::清秋弦久夜琴瑶，生烟湘奏一客楚。尽不意尽声中曲，明叶红轩竹照月。
贺襄阳副使节判同加章绶::徐商::人故贺前花紫朱，身关颇会此荣兼。榻宾联上坐年同，裀锦布中亭姓宗。烁灼红旗照日晴，璘玢影队入光韶。喜朝今助解菲芳，新眼满条青蘂嫩。
句::徐商::浪日今因只聚萍，风来夜为都斜荻。
和薛逢赠别::高璩::州一第州绵外剑，留君接喜偏前尊。恨长添转婉声歌，秋到似凉凄色管。角晓思娱欢务但，楼高上水云耽独。见相难去此言莫，流顺是黄征别怨。
句::高璩::旧非人到一斋公，新尚墨寻重板诗。
和李尚书命妓饯崔侍御::高湘::宏袁饯渚春安谢，清扇一风仁里千。酊酩方时惨黛歌，觥飞重子公知不。
句::高湘::家当是州高有惟。
报何泽::崔安潜::第及前年九十四，存夫老有唯年同。子吾访勤殷日今，门龙上鬣鬐将稳。
题文翁石室::裴铏::形仪有室石翁文，馨德播秋千序庠。翠日今留尚柏古，青时旧蔼犹岷高。蚁膻抛肯未心人，萤聚学前依子弟。水限无江沱叹更，溟沧到愿祗流争。
愤惋诗三首 一::刘损::缘无合股分钗宝，天在日渊深在鱼。镜舞休鸾紫意得，笺衔罢鸟青踪断。水收难覆倒杯金，弦续懒攲倾轸玉。过下山芜蘼此从，泉黄比泪将应祗。
愤惋诗三首 二::刘损::止何知伴旧辞鸾，心称想梧新得凤。幕幕香存尚粉红，沈沈信散将云白。玉泥投琢磨休已，金笑买营经更懒。石人似头山作愿，深痕泪上衣夫丈。
愤惋诗三首 三::刘损::看寻遍处游尝旧，般一死情伤物睹。谢已花前楼笑买，残空月下窗眉画。断容音峡巫归云，难住去河星隔路。下泪无成诗道莫，干须亦滴泉如泪。
郡楼望九华歌::霍总::峰子九见坐上楼，溶溶光日赤云翠。密疏变昏朝时有，出峰一烟和峰八。晴雨天卷风时有，兄弟如连连立聚。数成偶子生乌阳，名此同雏养凤丹。静已机看遥日日，境真思躅尘离未。垓九腾驾龙明子，嵬崔空对相阳陵。见可不草瑶浆玉，来马风仙神有自。
柳枝词咏篙水溅妓衣::裴虔余::衣缕金黄微额半，飞双凤袅头搔玉。湿裙罗溅水教从，归雨行来朝道还。
献淮南师::李嵘::凝气瑞含烟树鸡，澄山玉待波池凤。望关东倚久人国，陵广到堤沙筑拟。
月::袁郊::间人出药窃娥嫦，还放不宫蟾在藏。处觅无寻遍羿后，奸容却上天知谁。
霜::袁郊::量思不事何今古，苍彼感生邹信尽。律暖吹山燕想但，霜飞解不岂天炎。
露::袁郊::霄碧下空腾湛湛，饶偏更处湿卑地。润霑皆草丰茅菅，苗旱有田良道不。
云::袁郊::侵魃旱闻尝甸楚，霖为解合应龙从。梦台阳入却淫荒，心子父襄怀乱惑。
掷卢作::冯衮::新面照盘台尺八，神精鬬掷一金千。取赌须时赌是合，人闲乞首回妨不。
戏酒妓::冯衮::斜度百伊从眼醉，家他是属家他是。也知人道向声低，花蔻豆抛刚坐隔。
题卢州郡斋::郑綮::生书一里尘衢九，旌斾拥时逢达多。字使金开眼里醉，明天耀动风旗紫。
别郡后寄席中三兰::郑綮::通相不水两淝淮，东向望流临岸隔。处寄无珠泪颗千，风前渡与弹时一。
寄鄠杜李遂良处士::高骈::情上世忘堪隐小，城重入梦休能可。辈前师字写边池，生后律铭题右座。晚渡秦归客社吟，晴陂渼去渔乡醉。信中山得不来春，行水傍人无日尽。
和王昭符进士赠洞庭赵先生::高骈::灵最景山君爱为，星坛一礼秋冠角。试间云犬鸡将药，听下月龙鱼许琴。客羽随风乘要自，经仙验玉种同谁。到人无泊澹霞烟，庭洞过翁渔有唯。
依韵奉酬李迪::高骈::居子颜资官下柳，除为若骨入情闲。敌难奇将斩成诗，如未快侯封熟酒。降日终纶丝见只，书谁是业功知不。味滋醇饮共今而，疏利势揄揶得消。
留别彰德军从事范校书::高骈::亲头白与寄金无，人古似夸犹概节。魄落真埃尘出未，循因正势权趋不。国观曾月明攀桂，津问却风西转蓬。己知羡归东马匹，新交结上台王燕。
途次内黄马病寄僧舍呈诸友人::高骈::秋深客病马闲官，愁四咏衡张学肯。致景诗多寺叶红，游交酒尽人衣白。得行因刺讽违依，求在不需供泊澹。社吟结阳高与好，旒珠达迹名无况。
遣兴::高骈::群子蚁忙忙世浮，纷纷雪上头嗔莫。种千与种万忧沈，分一无分十乐行。事俗防巇险外越，文人信检拘中就。觅须终月日乡醉，云白号生先作去。
叹征人::高骈::亲头箭壮胆坚心，辛苦受场沙载十。得不行傍路尽力，人何是斾红张广。
湘妃庙::高骈::还不去巡南舜帝，间云水怨幽妃二。少多垂泪珠时当，斑尚竹今如到直。
赴安南却寄台司::高骈::山天上马万驱曾，间刻顷回云去风。事面南门海日今，关林凤似还教莫。
闺怨::高骈::知可不欢悲世人，归山黑破初君夫。策南征献又今如，衣号带缝催晚早。
马嵬驿::高骈::尘嵬马掩虽颜玉，津渭锁烟和气冤。去驾銮随不鬓蝉，人来往感空今至。
宴犒蕃军有感::高骈::哭嵬马留恩地蜀，绿草春蒙蒙雨烟。人旧是来由眼满，曲州梁奏更堪那。
寓怀::高骈::销难恨里万山关，遥塞出鞭金马铁。畔海青时昔问为，桥林凤到归人几。
步虚词::高骈::识不人士道溪青，只一鹤天下天上。寒窗碧锁深门洞，易周点朱研露滴。
赠歌者二首 一::高骈::枝满花船金满酒，眉愁惨唱立人佳。去云青入直声一，时此起欢悲少多。
赠歌者二首 二::高骈::楼满月欢邀子公，州伊唱调揭成双。起沙风上席从便，头尽水关阳到直。
入蜀::高骈::希信音山千水万，畿京到梦魂劳空。首回频上岭天漫，衣满泪封虞见不。
边城听角::高骈::秋声雁起风箕席，愁目满沙边水陇。尽吹欲更五会三，头人几白凡知不。
渭川秋望寄右军王特进::高骈::湲潺碧日终川长，连地与河天道知。泪阙朝行两寄凭，泉沟御入流随愿。
山亭夏日::高骈::长日夏浓阴树绿，塘池入影倒台楼。起风微动帘精水，香院一薇蔷架满。
蜀路感怀::高骈::愁云陇翠苍山蜀，州几陷巡西驾銮。水涧深回萦有唯，流时旧改不湲潺。
残春遣兴::高骈::新色柳桡轻舸画，春青醉上池诃摩。醉春青为不辞不，人怪也花莺恐只。
春日招宾::高骈::饧如酒火如枝花，醒复醉歌狂好正。好处何花看酒对，亭筠碧下阁和延。
过天威径::高骈::天朝却尽坑狼豺，烟岭瘴嘶休马战。荡坦今巇崄路归，弦如直里千条一。
对花呈幕中::高骈::枝春去发初棠海，诗字七题曾唱首。饮下花来能日今，旗头使把频辞不。
寄题罗浮别业::高骈::尘埃染性真将不，身此伴霞烟有为。信归好江长日带，春桃碧下山罗博。
塞上曲二首 一::高骈::尘烟绝戍边年二，新恨万湾河曲一。事外关林凤此从，人心苦是谁知不。
塞上曲二首 二::高骈::魂下陇夫征上陇，军将汉恨同生死。苦场沙里万知不，云入火安平举空。
广陵宴次戏简幕宾::高骈::分百酒歌狂曲一，新争月出画眉蛾。事余无罢醉军将，人赠折枝花把乱。
安南送曹别𠡠归朝::高骈::收欲日茫苍水云，愁鸪鹧处深烟野。去天朝里万君知，秋五已南征说为。
对雪::高骈::时户入花飞出六，枝琼变竹青看坐。望楼高上好今如，岐路恶间人尽盖。
访隐者不遇::高骈::台天认水流花落，来自独吟闲醉半。去处何翁仙怅惆，开桃碧杏红庭满。
赴西川途经虢县作::高骈::门营柳过重夫亚，云暮隔峨岷指路。拜道遮年少额红，军将旧得认勤殷。
锦城冩望::高骈::悠悠碧影波江蜀，楼郡匝花烟望四。锦少多家人会不，头梢树挂尽来春。
太公庙::高骈::新长境在长山青，滨水一竿持寞寂。老已身师王得及，人何为苦辛知不。
边方春兴::高骈::浓色柳青青色草，钟金满酒顷壶玉。去风随亮嘹歌笙，重几第山关尽知。
塞上寄家兄::高骈::希使信张分萼棣，衣征湿泪乡多几。断先肠断未声笳，飞不鸟天胡里万。
写怀二首 一::高骈::愁消酒日消竿渔，休事万情忘醉一。室汉兴彭韩恨却，游湖五向不成功。
写怀二首 二::高骈::池满月园西满花，移船画曳摇歌笙。约相心与暗今如，旗酒动旗征动不。
池上送春::高骈::吟沈思坐闲竿持，浔碧出鳞江得钓。尽欲花花看首回，心春送落寥怜可。
南征叙怀::高骈::门海过兵驱里万，恩君报日今生此。静烟烽待直期回，痕泪有衣征遣不。
风筝::高骈::空碧响声弦静夜，风来往任信商宫。听堪才曲似稀依，中调别将移被又。
平流园席上::高骈::塘满水烟摇舸画，香桃小软轻丝柳。绊萦为节龙缘却，狂得不时狂是好。
闻河中王铎加都统::高骈::年十四铅烧汞炼，前炉药在犹今至。事何缘晋子知不，仙得便箫吹学只。
句::高骈::事心伤限无间人，枝一折前尊得不。者恩承少多宫满，无也妾华容有似。用何将翠珠身满，床象拂家豪与唯。花施西得种人何，尽不开风春古千。
及第后寄梁烛处士::伊璠::家史许芳寻毂绣，沙江达事羁将独。桂枝一苦辛年十，花树千阳艳月二。落碧归溟四化鹏，霞青接岛三栖鹤。玩游同得不袍同，斜又日风春对今。
和王侍中谒张恶子庙::萧遘::德让谁吴祀骨青，名知亦越居华紫。主唐传剑一闻未，城蜀护山千拥长。荡扫应棱威马斩，平升俟刃锋蛟截。鼓箫亲国为侯酂，兵布更筹神上堂。
成都::萧遘::合市花开已晓月，多簰竹见偏平江。树菲芳取载教好，波瑟瑟天岷照剩。
策试夜潜纪长句于都堂西南隅 一::韦承贻::埃尘满带博衣褒，回卷纳堂都自独。语吉闻时几巷蓬，来重免日何篱棘。动初钟尽烛条三，开未鼎成丹转九。扰扰人低渐月残，才仙谪是谁知不。
策试夜潜纪长句于都堂西南隅 二::韦承贻::明廊照朵千莲白，声颂雅平升片一。尽烛条三第唱才，成难画月风宫南。
社日村居::张演::肥粱稻下山湖鹅，扉掩对栖鸡阱豚。散社春斜影拓桑，归人醉得扶家家。
吊孟昌图::裴澈::名何死罪何章一，平屈与君惟水投。夜月烟江蜀此从，声般两作应鹃杜。
婕妤怨::翁绶::忧百起来潜谤谗，雠仇暮宠恩承朝。玷因非玉白烧火，秋待不兰红剪霜。辇共谁阳昭落花，楼登独信长明月。水流东逐事华繁，愁古万歌悲扇团。
关山月::翁绶::州边满月汉回裴，头陇到涯天尽照。静海寰河银转影，愁今古塞玉分光。灭烽孤戍远吹笳，秋里万沙平下雁。夜落摇园故是况，楼登独妇少堪那。
雨雪曲::翁绶::流河殷合四声边，头陇遍来飞雪雨。道鸟迷人探岭铁，裘貂湿将飞山阴。帐戎过斾旌飘斜，楼戍入沙风杂半。蔡李无垣塞自一，忧门北解为人何。
行路难::翁绶::歌复不难艰路行，跎蹉我达荣人故。雪台铜上晚轮双，波海瘴浮春叶一。此若皆津要古自，何如欲路失今方。相丞翟汉西看君，罗雀暮辞朝沼凤。
折杨柳::翁绶::罗绮映堤金陌紫，歌离动处处人游。草芳迷戍古移阴，波远落阳残带花。雪白吹年少上台，蛾青敛妇思中楼。客行赠折攀勤殷，多雪雨山关去此。
咏酒::翁绶::秋送复春迎暑逃，浮杯满蚁绿非无。醉回千惜莫年百，愁古万消能盏一。草细眠菲芳为几，楼高上雪雨因曾。者身关利名生平，头白到歌狂识不。
白马::翁绶::同霜雪种龙洼渥，雄气胆生天骨毛。地照光调乍埒金，风嘶远别初关玉。下杨垂襜锦明花，中草细缨朱湿露。战转催书羽夜一，弓骍佩出骑髯紫。
句::翁绶::东水浙乡欧国海，熊凭此守良烦暂。
九日卫使君筵上作::武瓘::乡还喜赏登晨佳，长兴晚筵开宇谢。酒泛初花黄眼满，霜迎欲树红烟隔。发歌笙户门家千，翔鸟白山江里十。岁乐丰人安贺共，章银侍履珠陪幸。
及第后作::袁皓::真字姓悬高榜金，春枝一得折明分。侣仙神接乍瀛蓬，人钓耕思回海江。翼羽排扶抟万九，尘风涉苦辛年十。道公逢节时平升，津崄是门龙觉不。
重归宜春经过萍川题梵林寺::袁皓::萝松在址遗林梵，过度两来年十四。浪蠡彭奔东水滤，波庭洞注西川萍。换人居改不烟村，多客行穷无路官。事底成金腰紫拖，何如欲怅惆阑凭。
寄岳阳严使君::袁皓::阳岳过归东意得，香珠蘂惹香枝桂。峡巫生雨暮知也，王楚属云朝奈争。手克期凭只恨万，肠离别系唯心寸。散歌笙罢宴亭南，茫渺路波烟首回。
句::公乘亿::第落皆年十上十，尘成已半一家一。
退朝望终南山::李拯::鸾鸳缀罢朝宸紫，看马驻前楼凤丹。在色山南终有惟，安长满旧依明晴。
和陆鲁望白菊::司马都::开例一英金共耻，催霜早待须芳素。圃瑶成见看篱绕，杯玉傍迷须酒泛。伴作蘋将好水映，媒为雪与疑寒犯。事流风尚每君夫，栽此致妃徐为应。
送羊振文先辈往桂阳归觐::司马都::林士冠荣欢去此，深杯酒恨休筵离。步高初仞万梯云，襟满尚香余桂月。发霭苍冲晓櫂鸣，吟华白动寒帆落。苦清惟德祖家君，心绢问时当笑却。
咏铁马鞭::李昌符::鞭铁得流临将汉，镌雕旧字名侯鄂。物双无代圣为须，泉九卧军将逐肯。血虏诛侵不马汗，篇亡补见今功神。用君明荐终来时，年百二埋沉叹莫。
送友人::李昌符::期事与能谁世举，时欢正是多携解。利名有遣不间人，离别无应始上陌。久立愁船待渡晚，迟行独店投山乱。此如还泊漂今我，知未亦逢相剑江。
南潭::李昌符::苔古掩芜青岸匝，开潭枕树亭山面。促筵收管弦时有，来浪逆鹥凫数无。老木群祠龙入路，回声一艇渔惊风。此游多恽郭传人，杯玉泛初当见谁。
秋夜作::李昌符::陵杜近塘池亩数，凝云夜寞寂天秋。雨更三上叶蓉芙，灯点一中声蟀蟋。路失翻巇险避迹，僧因不澹闲归心。日诗陈国上逢既，能未亦泉林守长。
客恨::李昌符::疏萧旧北南原古，余雪小多风木高。后寝人吟病夜半，初醒酒事闲年百。节佳同弟兄招频，书远隔戈兵有已。笑相定孙王马肥，渔樵厌路岐知不。
三月尽日::李昌符::稀弦管此从头江，归未独人游尽散。去色春将已日落，飞风夜逐应花残。
绿珠咏::李昌符::华芳与丽佳阳洛，花百见中园谷金。死楼坠年当遣谁，家孙破笑巧人无。
赠别::李昌符::舟孤出剑书将又，愁远结桡停日尽。别离话波江道莫，流回不去一波江。
闷书::李昌符::天秋早处难来病，蝉有树人无径一。卷半书成未计归，眠多昼梦多宵中。
彭泽::汪遵::山爱云松孤爱鹤，关相免禄微情宦。去归吟柳五成栽，闲菊伴边巾酒漉。
杜邮馆::汪遵::流血热兵降尽杀，矛戈逞自犹心一。退身求解若成功，邮杜死军将得岂。
细腰宫::汪遵::宵连烛日连声鼓，腰细舞风春向贪。醉沈正王君奈争，桡征促上江兵秦。
瑶台::汪遵::留久不魂香梦仙，愁宫满雨云川满。死王荆得待须直，游处一台瑶向始。
吴坂::汪遵::蹄里万车盐跼踡，嘶能始鉴良逢忽。骨奇称乐伯缘不，齐一价骀驽与几。
箕山::汪遵::尘耳洗流临世薄，真天任洞云归便。闹嫌犹入风瓢一，人种万间人况何。
息国::汪遵::存独身亡兴国家，恩王楚受还容玉。死先甘合只冤衔，言肯不间花待何。
梁寺::汪遵::功战为来从国立，空谈却事何朝一。敌人无匝兵城台，宫梵满僧高卧闲。
南阳::汪遵::从适未蟠泥困陆，踪高隐嫁耕妨岂。顾三垂主先非若，龙卧一庐茅识谁。
杞梁墓::汪遵::摧仞万城长叫一，回妻逐骨遗梁杞。妇孀皆里北邻南，来此继心坚解谁。
夷门::汪遵::难重为回兵鄙晋，还西亦斾收师秦。亥朱无是不来今，关抱问车轩降谁。
汴河::汪遵::舟龙泛欲意皇隋，流别水仑昆里千。暖帆锦风春待还，楼迷到送相阴柳。
燕台::汪遵::名古万贤招士礼，城燕对旧依台高。上人无寞寂今如，生自草来秋去春。
聊城::汪遵::年越已聊攻血刃，鋋戈罢术儒凭竟。计牛烧逞漫单田，连仲鲁输终箭一。
西河::汪遵::滨水溺年年貌花，人生娶伯河传俗。后巫投宰明从自，神不鬼今如至直。
密县::汪遵::宽猛济将能里百，安人邑到不蝗飞。沴灾逢里闾今至，官长卓时当祝犹。
升仙桥::汪遵::诚先露欲贵桥题，情率笑皆人日此。客酒沽邛临讶应，卿公汉作还时逢。
破陈::汪遵::霞彩映旗朱猎猎，家陈入刃白纷纷。苑平东破打看看，花树玉前庭舞犹。
白头吟::汪遵::生髪素丝青却失，轻全意带罗欢合。此如皆事人今古，卿马与君文独不。
短歌吟::汪遵::西东竞兔乌飞箭，齐梦不愚贤贱贵。酒有樽琴有里匣，溪陵武是便间人。
干将墓::汪遵::闻古万霜冰籥橐，坟余见地松灰拍。久扬飞剑神缘应，云是尽山山水水。
金谷::汪遵::过谁更盛荣臣晋，娥翠舞前阶向常。梦一如消艳散香，萝烟伴月风留但。
三闾庙::汪遵::陶陶尽野朝嫌为，高亦怨高官觉不。笑父渔酬莫悴憔，骚离咏载千交浪。
严陵台::汪遵::冥杳在凉凄钓一，扃山入诏飞人故。冕轩轻辱宠将终，星客为云五卧高。
淮阴::汪遵::分不混愚贤季秦，孙王识母漂应只。赠金千累便荣归，恩饭一时当报为。
鸡鸣曲::汪遵::栖舍傍冠花距金，齐声一叫相晨清。计生冯有自关开，啼汝待明天必不。
采桑妇::汪遵::郎上陌躇踌报为，忙心妾晚日饥蚕。好金黄爱若来本，桑采更笼携肯不。
渔父::汪遵::通处处流眠月棹，风元混带苇蓑绿。事高孤尽说均灵，同不意遥逍与全。
越女::汪遵::沙浣为曾何貌玉，差夫献践句图只。舞歌唯夜日台苏，华翠犯戈干觉不。
望思台::汪遵::臣奸任国家忧不，人路蓦为翻肉骨。雪莫冤行事蛊巫，因无见筑徒层九。
比干墓::汪遵::行不道危时乱国，生谋胜死谏贤忠。后年千骨冤沈一，平未恨平虽水垅。
郢中::汪遵::听人少雪白言莫，情俗称难都调高。玉宋询词楚是不，声梁绕掩犹歌巴。
北海::汪遵::囚缧作此曾臣汉，秋九十毛衣血茹。在节龙垂半髪鹤，侯封说史青闻不。
招屈亭::汪遵::王怀杀处溺闾三，裳缟尽人荆得感。恨重两边亭屈招，苍苍暮色秋天远。
屈祠::汪遵::乡醉入回迂肯不，浪沧没梗忠吞乍。月啼猿畔祠今至，王楚恨疑犹了了。
铜雀台::汪遵::空座玉成台雀铜，风悲尽袖长歌短。处何归驾仙知不，宫汉望眉颦遣徒。
斑竹祠::汪遵::昏处九霞烟处九，魂销一首延回一。泪红流节直凭因，痕血见秋千得图。
题李太尉平泉庄::汪遵::眠高好木花泉水，前目满横纵少嵩。事平不间人怅惆，边南海在身朝今。
战城南::汪遵::愁云塞地刮沙风，休未晚锋交旦平。血战新霑又骨白，头旄旧列犹天青。
延平津::汪遵::牛斗射荧晶尺三，雠冤报手凡随岂。处龙为旦一平延，州九布云风取看。
项亭::汪遵::明文合德仁修不，争力拟何如道天。得不归乡故岸隔，名山拔负空年十。
乌江::汪遵::威虎挫残弓散兵，围重突马匹枪单。在容羞尽去雄英，归得不东江却看。
绿珠::汪遵::秋怕最颜花抵大，愁家北歇歌家南。貌君如许几来从，楼玉坠君如肯不。
升仙桥::汪遵::云风尽相卿朝汉，闻又众桥题马司。意得杨如不事何，君明荐哲贤搜解。
隋柳::汪遵::余树万堤分浪夹，都江到舸龙迎为。处眠高节靖看君，株五种门衡向只。
杨柳::汪遵::蒙蒙柳畔营夫亚，通路四边堤主隋。意有还君赠折攀，风春怕嫩轻眉翠。
桐江::汪遵::宁海四兴重武光，荣浮受不无臣汉。冕轩轻事何陵严，明月钓江桐向独。
招隐::汪遵::群鹿看声泉听罢，君匡合策才夫丈。谷岩离剑书携早，云白辗轮蒲待莫。
陈宫::汪遵::疑无竟宴荒宫椒，隋入尽河山忽倏。曲国亡庭后得留，吹家酒与犹今至。
樊将军庙::汪遵::营楚陷经曾辇玉，兵休拟怯心皇汉。力军将得不时当，明半一分须月日。
东海::汪遵::颜花映浪雪舟漾，还不竟将携福徐。客秦避时危作同，滩陵武似何行此。
昭君::汪遵::瀛寰镇子天家汉，兵罢未胡羌北塞。贵自徒臣谋将猛，清尘塞笑一眉蛾。
五湖::汪遵::功越霸吴平立已，风湖五飏高帆片。者荣官国战知不，终始得朱陶似谁。
渑池::汪遵::高称各赵北秦西，曹我列筵张上池。缶击亲王君事何，毛吹可剑有如相。
函谷关::汪遵::摧气壮奔东祸脱，雷如毂电飞如马。铗弹听不若时当，开夜半门关得那。
咏酒二首 一::汪遵::歌曲一醪松酝九，和天养放闲图本。意贤前识不人后，多甚事家亡国破。
咏酒二首 二::汪遵::杯一向沈销事万，开风为轧哑门竹。雨蕉芭足睡宵秋，来梦入湖江是又。
苍颉台::汪遵::绳结代文成迹观，兴然浩教儒风皇。钓耕休此从人几，灯夜雪安长对吟。
长城::汪遵::牢铁比城长筑秦，洮临过敢不戎蕃。际云连里万然虽，高尺三阶尧及争。
亲仁里双鹭::许棠::频已日来双去双，人江是我知应只。水寻思顶雪欹对，尘染恐翎霜振更。侣失初时几楚三，身栖又树何陵五。类禽凡与不然天，驯自性吟听砌傍。
成纪书事二首 一::许棠::秦西客别远吴东，巾洒暗时伤旧怀。冢主无成多野满，人乡异是半边防。里余千阔再河山，春百一经曾市城。事戎议军将与闲，尘胡绝未犹兰伊。
成纪书事二首 二::许棠::中羊犬入远跎蹉，翁首白成将苒荏。得未归园田楚三，穷无去路岐原五。草盘雕野大垂天，风啸角城孤落月。事前向元开问难，宫嚣隗认犹稀依。
秦中遇友人::许棠::驰西复走南生半，岐泣罢朱杨过愁。徼海归羞亦梦远，陲边滞是多游贫。定无风聚不云胡，危更栈行难路陇。战征语闻唯暮旦，诗吟废欲已看看。
过分水岭::许棠::齐行鸟共高山陇，梯蹑甚空盘险瞰。背向时腾崩势云，西东若咽呜声水。面人吹气雨兼风，蹄马碍棱冰带石。路别无川秦去此，迷难却谷穷崖隔。
讲德陈情上淮南李仆射八首 一::许棠::时圣佐人贤降天，夷华满教声然自。仰朝中独不明英，知国外闻兼重清。月对多醒酒夜凉，诗吟半退公庭晓。战经虽下东城梁，规旧守传犹俗风。
讲德陈情上淮南李仆射八首 二::许棠::坤乾冠冕轩朝多，尊最圣推皆海四。玉卞分曾已玉楚，门龙是旧依门膺。动云高振乐开筵，昏日落收鼙掩城。子赤如生苍念尝，恩沾不处无州九。
讲德陈情上淮南李仆射八首 三::许棠::清早望闱春领未，兵强控阃戎联况。静山江布遍威风，明月日同高化教。海煮兼歌竟郡九，羹和共得皆方四。事无全此自南东，成已政年期为只。
讲德陈情上淮南李仆射八首 四::许棠::频疹疫堧淮念帝，臣名委海山笼牢。侣无由德比来古，人有岂途同代当。月苑梁吟独宴夜，春陵广见重游朝。息苏全瘵疲年多，秦满日谣讴到须。
讲德陈情上淮南李仆射八首 五::许棠::名一望诗吟纪三，成头白得待霄丹。禄沾还老到期已，生养却闲偷复无。泪乐听垂每宴当，情山忆起长云望。客龙登是旧门朱，惊尚胆鳞鱼脱初。
讲德陈情上淮南李仆射八首 六::许棠::旟旌拜海淮来东，书字一卿公把不。雪对吟斋晚侍曾，鱼兼食馆华容又。次非恩省自微孤，余有分知谁会际。在处题桥旧耻唯，如相似计无归荣。
讲德陈情上淮南李仆射八首 七::许棠::飘蓬逐北南生平，雕已鬓成名得待。艇钓抛从一浦寒，飙风认处无林旧。尽河关喜虽途程，遥肉骨惊犹节时。去归更蹄羸策愁，潮翻满水流山乱。
讲德陈情上淮南李仆射八首 八::许棠::归枝桂把空霄丹，衣布着前依首白。待见谁卿公路当，非疑自爱亲乡故。海沧还喜乍风东，微翠出愁终旅栖。限选居媒无念应，矶渔守更须年二。
献独孤尚书::许棠::秦西滞楚南抛虚，身白衣前依首白。载十三经已鹢退，人千一见曾龙登。苦篇诗役为离魂，贫相骨嗟缘竭泪。下斾高躬鞠日今，因无杳胆肝倾欲。
将过单于::许棠::稀戍堡天连碛荒，机忘却寇蕃忧日。到皆处到不山江，归未时归已雁陇。器战携须亦李行，衣戎著便当迎趋。遰迢殊路去州幷，畿近达当何雨风。
洞庭湖::许棠::然萧景荡浩江空，船钓泊蒲菰日尽。渡月三高浪草青，烟溪一扑花杨绿。目春伤举莫多情，钱酒买无兼极愁。住家数人渔有犹，边阳夕落村成不。
汉宫井::邵谒::静宫离绝声轳辘，井金照度几姬班。开花残去老桐梧，影人美时当似犹。
显茂楼::邵谒::悠悠尚水渭山秦，阙宫迷树草何如。流东尽翠朱华繁，月明对楼望有唯。
紫阁峰::邵谒::碧空倚河山国壮，白太侵霞烟拔迥。寻万千视下崖绿，尺余百据只天青。
下第寄欧阳瓒::林宽::奇多命僻道人诗，时起乱戈干值更。府少王宁江作莫，知谁竟苦吟生一。
寄何绍余::林宽::城入未犹君过雁，名知旧下门贤清。见逢遥马冻波风，行挈尚僮饥橐革。迹辙无坊闲在住，声泉有寺何来别。岸江曲北苑蓉芙，晴雪新南终看期。
酬陈樵见寄::林宽::迟更起眠闲意失，知深谢薄羁将又。尽家酒入旋书囊，垂壁僧依长帽纱。哭鬼遭新句月待，窥猿被古貌山寻。此如多子才和元，为所何吟清却除。
华清宫::林宽::鸦宿立残钟角殿，涯无望驾归元朝。草前宫浸空泉香，花发争时春到未。
终南山::林宽::安长壮峻耸奇标，寒户万门千入影。色气生天倚自徒，看头举为谁中尘。
歌风台::林宽::基尺百存空棘蒿，词风大唱曾酣酒。下天得上马言莫，诗解尽雄英古自。
长安遣怀::林宽::登复醒楼高下醉，能才笑薄浮从任。上门三里寺龙青，僧为不山南为立。
闻雁::林宽::飞雪背空横影接，迟关玉出寒声声。梦千三里宫阳上，时过闻清风冷月。
长安即事::林宽::鸡晓复终才鼓暝，迷沈出计何门九。鼓吾金打乱童樵，堤相丞奔争马豪。燕上钗欹鬟翠翡，犀中海束衫麟麒。事人诗是不知须，畦畔菊声泉忆空。
翰林作::刘邺::人钓垂波江是曾，尘衢九厌深怜自。水随年老渐生浮，巾满泪闻曾事往。动色秋天远觉已，频声雨夜闲堪不。笔如相是不惭多，臣侍接銮金直虚。
待漏院吟::刘邺::迟迟独外帘堂玉，时契勘沈初月明。后尽钟阳景听闲，枝年万上飞莺两。
中秋夜戏酬顾道流::孙蜀::月爱偏身此那不，深更即月看闲等。使娥嫦被每翁仙，吟度一圆逢度一。
咏燕上主司郑愚::欧阳澥::开堂画燕双翩翩，回万几今迎古送。后前社秋春向长，来谁为去归谁为。
赠妓仙哥::郑仁表::清太下何如吹严，轻铢六疹无肌玉。酌霞流是不知自，声一瑟和云听愿。
赠妓命洛真::郑仁表::新拍拍章新制巧，神精助举巡罍金。眄波横得欲时时，人指错筹回怕又。
句::郑仁表::路开争上世章文，天破拄东山阅阀。
石榴歌::皮日休::黄叶槐枝秋噪蝉，霜寒愁老香榴石。粟鹦紫染包霞流，房瓠红裹纸蜡黄。湿露含壶冰刻玉，泣娥湘带似斑斓。酸甘嗜嫁初娘萧，粒万千精水破嚼。
过云居院玄福上人旧居::皮日休::然悄独居云到重，禅疑尚影窥窗隔。法听来老野逢不，泉引为僧邻见犹。耳石新生已上龛，烟茶旧带空间壁。到时时子弟宗南，筵几奠花山把泣。
陪江西裴公游襄州延庆寺::皮日休::轮征歇上路霄丹，身日一闲偷地胜。鸟野惊驱前署不，人诗载乘后将唯。却遮云吏候边岩，新滴露衣朝下竹。问处深山碧向更，臣茅草有犹妨不。
西塞山泊渔家::皮日休::丝如髪下巾纶白，矶钓坐根枫倚静。去叶挑村桑妇中，归蓑买市沙儿小。滑船流菜莼来雨，肥钓坠鱼鲈后春。客日终前山塞西，依依尽羡相波隔。
襄州春游::皮日休::行处触腾腾马信，情诗与引相风春。咏歌成事遇闲等，名姓隐筵冲次取。误错多人认柳映，明分最鸟窥花透。著曾何绞单牟岑，衡祢似狂猖道莫。
送从弟皮崇归复州::皮日休::年少正游优尔羡，天吴似月烟陵竟。取妨无岸近螯车，牵费不风随艋舴。稻顷千傍路处处，莲渠一外门家家。住阳襄笑莫勤殷，鳊项缩溪南爱为。
襄阳闲居与友生夜会::皮日休::知不世悠悠隐习，期相递事幽园林。晚调琴上再丝旧，迟煖酒烧重叶坏。月步寒时引径三，诗吟夜得偷邻四。爱人无淡寂玄草，谁语更歆刘遇不。
习池晨起::皮日休::来酒载森萧曙清，台亭绕引相风凉。去人背翠翡声数，开日含蓉芙番一。艇钓埋深深叶茭，杯流逐漾漾儿鱼。屐山登下风屏竹，回却忘阳高宿十。
秋晚自洞庭湖别业寄穆秀才::皮日休::阳重过落寥村破，房草葺宁撄自独。叶换仍蕉红扯风，香成不菊黄淋雨。户窥重栗偷猿野，塘绕更人疑雁落。传旧耆修若日他，堂书此取添予为。
华山李炼师所居::皮日休::才仙上貌古姑麻，台玉管峰莲向谪。启液金衣染气瑞，开文紫面映烟香。洞离方日尽云孤，苔有只时移鹤双。歇想存寥寂夜深，来堂草下时天月。
宏词下第感恩献兵部侍郎::皮日休::虚清列籍仙明分，疏转九丹还是自。狗类翻成已虎画，鱼为即变才龙登。诺金千布季惭空，书纸一弘刘负但。在寸方恩报有犹，如何竟塞通知不。
襄州汉阳王故宅::皮日休::荒已庙稀依字碑，王贤忆旧耆闻犹。主他为半一林园，乡故是言虚水山。瓦翠生蒿野户戟，梁雕污鸽栖楼舞。事何缘业功天柱，光霍似身终得不。
伤卢献秀才::皮日休::空凌欲价新征愍，冲太左欺堪首一。重过声衣白为只，通难路汉青非且。下门过写待侯贵，中卷入名偷客词。折不嫌枝桂弄手，风春负殁身教直。
南阳::皮日休::疏萧已气王阳昆，居帝捧河山旧依。砾瓦残平塌路废，书图烂出耕坟破。后荒年县满莎绿，初霁雨溪盈鸟白。业王霸来年百二，墟丘是日今知可。
秋晚访李处士所居::皮日休::潺潺碧水襄前门，关掩不来归钓静。破簏厨穿鼠阁书，闲橰桔后霜园竹。鸟幽惊许不童儿，山假上教须草药。我念偏诗爱为莫，还中醉得多君访。
李处士郊居::皮日休::清溪小髪如衣石，成树架门柴上溪。响竹浇流水里园，声棋下静人中窗。性谙皆鸟狎多几，名得未花幽限无。首一诗螺红引满，情心病却失桢刘。
送令狐补阙归朝::皮日休::虹如气月日如文，风始正生重国举。掖左居山仲愿且，宫南入邈徐忧只。里香天在正衣朝，中漏禁焚应草谏。事日今年明说为，公头黑拜新廷晋。
洛中寒食二首 一::皮日休::晖斜掩户万门千，归未晚衔金幰绣。地锦如孙王鞠击，衣花似子公鸡鬬。起台行对静云嵩，飞苑上穿闲鸟洛。者意无傍路有唯，肥淮问纳未书献。
洛中寒食二首 二::皮日休::车钿映杨垂近远，霞神压影桥津天。首回正子公春弄，家到不人行节趁。竹母云年万水洛，花棠野载千陵汉。处愁堪贵豪知欲，斜照晚山邙看请。
登第后寒食杏园有宴因寄录事宋垂文同年::皮日休::鲜象万明清洗雨，筵红簇马车城满。会高陪得虽荣恩，仙列犯忧惟禁科。日火开知不醉当，年花看似那贫正。笑娥青被恐来纵，钱宴一风春纳未。
陈先辈故居::皮日休::余里一阴交桂杉，居天洞似浑人逢。酒沽唯树橘株千，鱼买不塘莲顷十。竹径侵来闲杖藜，书楼满坐端巾角。地霞烟限无阳襄，殊此似奇幽觅难。
奉和鲁望寒夜访寂上人次韵::皮日休::沈沈正霭青寒院，林古入鸣干栈霜。暗火松书贝叶数，深烟桧磬金声一。醉妨无社见潜陶，吟废不经谭浩殷。契外尘攀欲事何，心名利有皆君除。
江南道中怀茅山广文南阳博士三首 二::皮日休::天八第阳华在住，缘良结欲唯君望。燕秋千里洞扃堂，泉斗数根岩盖厨。世度疑松古上坛，仙成恐鸟幽中观。岁新迎事何知不，眠觉一中裘纳乌。
江南道中怀茅山广文南阳博士三首 三::皮日休::文内惹烟香色五，醺初酒熟初饴石。鹤防那灶丹开将，云望却图棋算欲。见洞当生平气海，闻山隔坼初冰瀑。者交无外世何如，君有只坛金卧一。
吴中言情寄鲁望::皮日休::乡吴爱父伧来古，忘可不台胥上一。足手如情有酒爱，肓膏似计无诗除。味书琅辍不时宴，香鲙玉判难日斋。处老堪江松说为，裳莎湿月烟船满。
行次野梅::皮日休::梅树一捎萝拂茑，回裴独侣无妃玉。发池瑶母王临好，开水粉家萧傍合。伴眼迷为已月共，媒肠断作先春与。道情多向便堪不，来损雨华霜片万。
扬州看辛夷花::皮日休::丛芳亚朵千前腊，功柰素胜偏腻细。雪晓披言不首螓，风春任主无脐麝。圃瑶成地拂枝一，宫蘂是庭参树数。服女天时当为应，红全放未犹今至。
暇日独处寄鲁望::皮日休::光年耗觉不慵幽，床一乱徽金柄犀。计酒赊为共客野，忙书借作同人家。料僧分遣预蔬园，粮鹤算教先粟廪。月风好情高限无，王吾事得犹妨不。
屣步访鲁望不遇::皮日休::斜欹竹里墟晴雪，家陆到吟徐屐蜡。子柏堆稀埽径荒，花苔染涩开扉破。桧双图欲定闲壁，麻一饭如空静厨。遇不今玄太受拟，芭侯似恨遗怜可。
开元寺客省早景即事::皮日休::红叶柿条萧省客，空霜倚画如台楼。雨上桂滴数池铜，风杪松声一铎金。侧像珠来时静鹤，中幡宝在多驯鸽。契为虚外尘何如，同会此公支得不。
奉和鲁望独夜有怀吴体见寄::皮日休::屋独傍雾带鹤病，梧孤倾雪含巢破。腹光汉加将足濯，须武梁捋欲掌抵。敌敢谁吟清几隐，图堪真卧高琴枕。物散高欠枉时此，垆作石樽作瘤楠。
病中美景颇阻追游因寄鲁望::皮日休::迢迢昼卧闲床瘿，寥寂慰如真把唯。苡薏收须不国南，蕉芭是竟终年百。断难应禄美前药，销易岂辰芳上枕。日少多来病取看，焦华玉落零梅早。
病中庭际海石榴花盛发感而有寄::皮日休::囊绛绽光春夜一，煌煌昼上枝油碧。露红调似只匀风，霜赤化忧唯暖日。月夜烧枝满齐火，阳朝滴蘂含津金。否情知树桂知不，郎陆阻游同限无。
早春以橘子寄鲁望::皮日休::鲜捧叶枝和个个，烟庭洞带犹凝彩。重丸金嫣韩为不，圆果玉王周是直。后破初魂日似剖，前销未髓星如弄。圣中仍病多君知，边枕向苞寒送尽。
病中书情寄上崔谏议::皮日休::公奉旷来来日十，风春忌事无门闭。荐琴萦日度丝虫，筒酒落时经粉蛀。外漏残从歇足马，中书乱在抛须鱼。切医求怪莫勤殷，红放欲樱山为只。
病孔雀::皮日休::冥沈思媚虽花烟，翎翠护头抬自犹。舞欲如箫紫听强，屏依似树红眠困。骨肌伤蠹桂思因，灵性损鹅松忆为。起不吹风春日尽，星星一缕金毫钿。
奉和鲁望上元日道室焚修::皮日休::官仙下上台真明，寒籁万吟初藻玄。杳杳时声有御飙，珊珊自影无衣宝。易心斋见乞书蘂，难首拜添求籍玉。暮景清知不简端，坛金落烬香芜灵。
奉酬鲁望惜春见寄::皮日休::好日春中日五十，灰如冷痼沈怜可。去将愁被虽前以，来领醉教须后向。靥粉轻飘尽片梅，醅金烂吐初芽柳。次番花限无中病，开住且风东约为。
闻鲁望游颜家林园病中有寄::皮日休::光水著姿韶夜一，塘池满草春家谢。脉新寻眼泉挑细，香宿嗅枝花把轻。粉护犹飞试欲蝶，簧羞尚啭学初莺。赏君同得不明分，郎索羡心倾日尽。
奉和鲁望春雨即事次韵::皮日休::飞鸟映愁凝恨织，晖韶掩洒飘旬半。瘦烟如得洗容山，肥乳似来流脉地。远竹移闲正客野，稀花探病多人幽。道阳华湿细年何，归并相车巾乘两。
鲁望春日多寻野景日休抱疾杜门因有是寄::皮日休::期待不逢相侣野，诗缘半事幽缘半。竹筋穿岸任纱乌，芝肉趁披从袷白。展处棋书蠹卷数，炊前钓米菰升几。忆相君用不中病，枝一寄樱山取折。
卧病感春寄鲁望::皮日休::腾腾困上几皮乌，能不愧羸清柄玉。鹤似稀时眠夜昨，僧于减数餐朝今。折夭应禄美销药，憎鬼定辰芳过医。得未游多雨是任，朋花探在收须也。
奉和鲁望徐方平后闻赦次韵::皮日休::轩临上外烟鸡金，恩解作垂新诰紫。血败初销未鹿涿，魂坑已雪顿安新。郡来蝗尽叶林空，村后战生花骨腐。隐幽问车蒲遣未，孙桐抱老应君共。
奉酬鲁望见荅鱼笺之什::皮日休::饴如腻起隐如轻，稀制解工鲛却除。诏伯河成恐写欲，衣仙水是疑裁试。湿犹脂獭白端毫，飞欲子蚕冰下指。去处闲将莫用若，妃江赠思春题好。
病后春思::皮日休::氲氛麝暗锦钱连，君鄂咏才多思荆。见沼窥寒钿雀孔，闻堦堕重红榴石。月如应度有愁牢，云似只心无梦春。愿满惭来病笑应，文肠断作好笺花。
偶成小酌招鲁望不至以诗为解因次韵酬之::皮日休::阳早爱邀相侣醉，忙胜不办催筵小。幰娃吴驻柳深冲，床鼓羯排花短倚。去引莺为欲凤金，将勾蝶被疑蝉钿。者形忘是共何如，场一掺阳渔见不。
以纱巾寄鲁望因而有作::皮日休::梁三替样新家周，郎面白宜偏髪裹。雾黑裁疑乍敛掩，霜玄戴似浑明轻。昃花看见定朝今，香酒漉闻应日明。识未君般一有更，房霄绛在巾文虎。
临顿宅将有归于之日鲁望以诗见贶因抒怀酬之::皮日休::分暂忍泉林老共，文回识不应生此。曜德送笥竹枚几，君少迎车柴乘一。药涧缘多品案举，云谿为少事家承。事人幽是自然居，闻寿孙他教莫辄。
奉和鲁望谢惠巨鱼之半::皮日休::江松自信来公钓，霜刺拨鱼春尺三。涩染苔钩旧内腹，香和藻饵新中腮。破钱榆断中鳞冷，光箸玉分平骨寒。所得偏君贶事何，郎航越是同缘只。
馆娃宫怀古::皮日休::土麝兰成已骨艳，崖层压旧依墙宫。镞金逢坏雨台弩，钗玉露销泥径香。浴鸟溪留只沼砚，埋花野信空廊屧。事闲真鹿麋苏姑，怀怆一时当为须。
以紫石砚寄鲁望兼酬见赠::皮日休::轻能小蹙金如样，英玉紫融将润微。尾凤为研一墨石，睛龙是勺半泉寒。暗心伤芷白人骚，明眼夺筵红客狎。用好皆期有地两，声溪洗把空须不。
奉和鲁望同游北禅院::皮日休::堂草入阴杉历戚，忘相似见相僧老。漏花莲转几多吟，香子柏焚重久坐。食净分时斋惯鱼，床禅傍处闲能鸽。滞羁空眼满林云，伤自却天弥对欲。
奉和鲁望蔷薇次韵::皮日休::陈户满延连绣谁，贫郎陆得遮应暂。蝶迷将敛掩芳红，人挂欲飖飘蔓翠。马堕如时地拂低，邻窥似处墙临高。戏成双董是应只，新寸寸霞神得剪。
夏首病愈因招鲁望::皮日休::衣袷尚和清入晓，扉双掩合初阴夏。晚柘桑谷拨声一，微雨烟锄舂点数。瘦个能禽山养贫，肥中就草芳关病。事无非起早朝明，机陆待丝莼得买。
奉和鲁望四月十五日道室书事::皮日休::常寻是戒斋朝忘，章几第根金启静。色露甘为饮叶竹，香芝肉作鲊花莲。磴云凝日背膏松，床石染年经粉丹。志此终君与欲剩，霜成鬓恐唯仙顽。
登初阳楼寄怀北平郎中::皮日休::阳初号制新楼危，光沼射葌青粉白。艋舴轻浮几酒避，鸯鸳睡觉曾棋下。烛华围坐列钩投，妆靓占朋分簺格。恨有频登重怪莫，王吴旧侍曾年二。
所居首夏水木尤清适然有作::皮日休::空堂草事无来病，筒二十闻休水昼。客眼青逢似静桂，翁毛绿见如闲松。碧泉庭动暗期潮，红障地侵微信梅。得起慵书枕日尽，公从笑自犹君被。
重玄寺元达年逾八十好种名药凡所植者多至自天台四明包山句曲丛翠纷糅各可指名余奇而访之因题二章 一::皮日休::赍偻伛锄烟涤雨，畦三两甲红牙绀。少君桐笑却名药，低祖竹嫌翻纪年。火术蒸敲静石白，泥花种洗闲泉清。钵持休日昨来怪，齐掌似胡雕尺一。
重玄寺元达年逾八十好种名药凡所植者多至自天台四明包山句曲丛翠纷糅各可指名余奇而访之因题二章 二::皮日休::邪昔覆茏蒙蔓香，裟袈湿露杉烟桂。叶松捞水换盆石，芽笋避床穿径竹。药细挑时移杖藜，花幽灌日尽缾铜。骏神怜道谩公支，麻一种朝今及不。
怀华阳润卿博士三首 一::皮日休::皇虚事向一生先，忘世与西坛市天。诀气看龟养堵环，方仙试犬饵圭刀。润裾衣脑石探静，香落院脂松炼闲。诏有须贤征道闻，常良到日何知不。
怀华阳润卿博士三首 二::皮日休::君英白事唯心冥，勋与爵间人问不。见鹿仙眠醉下林，闻芝隐话闲中洞。藓无浑苦卧床石，云有恐稀开箧藤。样诏新皇虚得料，文为绿上板琼青。
怀华阳润卿博士三首 三::皮日休::容瘦称来轻骨凤，翁成未主馆阳华。久心存札玉行数，空齿漱浆云掬一。黑屋熏多煮石白，红泉染久埋砂丹。去生先事欲年他，冲逸陆加须赉十。
夏景无事因怀章来二上人二首 一::皮日休::梅送正阴微景澹，杯柟瘿暑逃人幽。子鱼和得移花水，胎竹带时收蕨山。月见偏都大馆啸，雷闻不竟终乡醉。客留唯事一无更，来不怕僧高被却。
夏景无事因怀章来二上人二首 二::皮日休::堂草枕珊盘树佳，忙闲亦分随中此。谱琴寻簟风铺平，方药著窗烟扫静。语好留贫见鸟幽，香清送卧知莲白。日闲消计有今从，床一置公支为更。
寄琼州杨舍人::皮日休::涯天瘴彩芒星德，嗟宦谪消堪树酒。奠设因王竹遇行，家迁又客木逢居。面榔桄溲净斋清，花蔻豆封闲信远。日有归须会切清，砂丹足漏句贪莫。
鲁望以轮钩相示缅怀高致因作三篇 一::皮日休::轻腻细轮孤柄角，行君伴载十篷翠。魄蜍蟾转解时撚，声纬络啼能处抛。舍一喧波滩里七，更三静月溪云五。睡蓑和足鲋衣牛，名利有间人信谁。
鲁望以轮钩相示缅怀高致因作三篇 三::皮日休::轻艋舴然悠日尽，溟溟雨细声轮小。烂江桐带丝寻三，腥泽笠含钩寸一。法钓传何詹近用，经鱼养蠡范和收。事余无夜半篷孤，醒酒聒滩严被应。
吴中书事寄汉南裴尚书::皮日休::桡兰鏁事无家万，虈紫厌多腥味乡。郭度交文棋似水，桥遮俨障行如柳。雨迎初重蒂梅青，潮避欲高群鸟白。意此怜知旧望唯，遥逍也鬼伧为得。
夏景冲澹偶然作二首 一::皮日休::纱乌岸褥蒲隈只，斜便景怀澄道味。守郡惭泉寄印红，家僧愧笋与筐青。子松烧日尽炉茗，花瓦剥时经案书。笑莫君栖暂吏园，华南著更犹妨不。
夏景冲澹偶然作二首 二::皮日休::幽事事喧无室一，楼高在白贞如还。看回千得画台天，游度百来芳目湖。息处吟机世限无，休前钓计身多几。事何言帝谒年他，侯醉作伶刘赠请。
送李明府之任海南::皮日休::边楼蜃在城羊五，年少正腰垂绶墨。鸟屈闻应不静山，泉贪翳使从深草。槛潮临上晴奴蟹，船海过随秋婢燕。宦远消君与事一，前庭讼发花蕉乳。
寄题罗浮轩辕先生所居::皮日休::二十三百四峰乱，寻处何君征问欲。响室瑶声数翠红，深楼石炷一檀真。酒来沽负遣都山，金后化看容客樵。远不知师谒此从，心洪葛有先官求。
宿报恩寺水阁::皮日休::开不寂峰双鏁寺，回裴独夜中人幽。簟金铺月带文池，杯玉动风含朵莲。翠翡摇梢竹往往，苔莓掷子杉时时。见曾谁际此怜可，来看尽公支有唯。
醉中偶作呈鲁望::皮日休::侪吾本鸟涧云谿，乖事事名浮为刚。役思为山寻里十，差情是月看更五。鬓双华咏吟将分，骸百固觞壶以力。去卧归堂草得争，斋常太作同君共。
伤史拱山人::皮日休::阳襄自信幽缄一，亡岁去生先报上。药贳翻医为客山，香焚却吊因僧野。穴云为冢孤头峰，床石是筵灵下松。去又君来死炳宗，桑柴到复不身终。
吴中言怀寄南海二同年::皮日休::赊已岁飞分水曲，涯天各客为南东。竹劳苏傍只公退，花利末随多宴移。月上溪敲夜鼓铜，霞边海照晴帆布。累鱼鲈被谩年三，纱绛侍经横得不。
奉和鲁望怀杨台文杨鼎文二秀才::皮日休::春经昔我留昙羊，云五鬬章篇以各。见处闲容每草宾，闻中醉任多琴击。倚加交翰青前钓，分次取鱼红后醉。梦入曾标风说为，裙霞翠著初仙上。
伤进士严子重诗::皮日休::尘上榜门都哭十，人湖五是终棺盖。桂丹唯敌有前生，蘋白只家无后没。月处醒新斩下箬，春来咏旧依南江。尽无应爽精君知，晨帝颂都酆在必。
奉和鲁望秋赋有期次韵::皮日休::闲是尽湖江载十，间人满句诗儿客。得邀亲誉闻侯郡，还放不名知老乡。水汴经花瓦带应，山包出实云携更。树冈环里宫微太，攀尔待枝瑶限无。
奉和鲁望病中秋怀次韵::皮日休::兼太亦君于病贫，嫌天被亦应高才。减资家料鹤分因，添数口餐僧置为。几凭空诗改里静，帘开不易注中寒。宰真侵一一词清，占用不愁穷取甘。
新秋即事三首 一::皮日休::之恺顾于多号痴，知从可事余无更。见先常到吏坊酒，支探每来符料鹤。社月清谋每后凉，期莲白赴专来晚。贺相堪事无君共，时鲙玉虀金到又。
新秋即事三首 二::皮日休::徒酒病阳高笑堪，吴东在洒潇巾幅。瘦根云扫净期秋，粗管乳缄回信山。序术抄窗半月白，图芝授器一泉清。起风西得待求乞，湖太入帆烟挽尽。
新秋即事三首 三::皮日休::除曲满杉风槿露，庐云似事无秋高。厌人家任已多醉，疏道吏甘还久病。药寄时箱巾桂青，书抛半具卧纶白。事吾非舌唇卿君，鱼鳆问南江向且。
南阳润卿将归雷平因而有赠::皮日休::士道许中山问借，如何复去归回此。事遗抄扇风屏竹，书隐系竿舆步柘。鹿紫分多实树绛，鱼红种浅泉沙丹。至看看节旄卿东，除扫慎斋茅启静。
访寂上人不遇::皮日休::禅废暂云寻处何，眠堂草寄还来客。案经翻落自寒桂，泉钵洗消空冷石。篆玉残飘尚里炉，仙金小鏁仍中龛。去回签百二将须，年隔恐公支得得。
顾道士亡弟子以束帛乞铭于余鲁望因赋戏赠日休奉和::皮日休::形炼却华东去师，庭金志我求人门。记为新后枯椿大，铭有始来亡鹤仙。朽不知刊欲板琼，灵通恐受将纨冰。分兹无叹莫才君，经解剑玄神注合。
秋夕文宴得遥字::皮日休::萧萧共叶衰螀啼，遥转夜喧无宴文。赞雪题宜最韵高，谣云和称偏才逸。刻难应蜡翠吹风，消易太香清照月。酒杯一言玄限无，饶宽盖得容能可。
初冬偶作寄南阳润卿::皮日休::冬清入事无居寓，空半酒罍樽设虽。紫带翻霜为菊白，红成却雨因苔苍。笱鱼收遣预潮迎，笼鹤盖教先雪防。夜寒最硎支待唯，公林访氅披君共。
冬晓章上人院::皮日休::闻无寂晓冬堂山，军领忆言清句一。雪处行黏珠珀琥，云来卧扫帚榈棕。鹤鸣如启欲扉松，蚊聚若煎初鼎石。晚去终师恋是不，群毛足内茸机陆。
寄题镜岩周尊师所居::皮日休::岩镜住年余十八，髟髟雪下巾皮鹿。枕萦云奈不寒床，函滴雨妨何润经。洞绝窥回猿涧饮，杉危倚歇人梯缘。鸟于穷吏计何如，帆一举都仙望欲。
寒夜文宴得泉字::皮日休::笺香七襞竞明分，仙列尽姿风郎王。药顶华开共箧盈，泉山惠坼同缾满。溢膏金重霜因蟹，鲜脑玉多风为橘。数首诗知不罢吟，天中过月明林隔。
庚寅岁十一月新罗弘惠上人与本国同书请日休为灵鹫山周禅师碑将还以诗送之::皮日休::禽渚弄衣麻十三，林鸡彻字名知岂。草遗多即虽铭勒，金万抵能还海越。烧正峰掀晓鬣鲸，阴还岛没夜睛鳌。别天终字余千二，襟洒泪韩辰望东。
送润卿博士还华阳::皮日休::旗酒离舟篷打雪，归酣半士居阳华。将云逢恐只遥逍，妃月降应真澹恬。嫩锦如胎鹿市仙，肥酥似肉燕宫阴。坏轮蒲合草车公，飞日白他教不争。
寒日书斋即事三首 一::皮日休::堂草似间三佐参，忙成可事无然恬。子松烧历寂时移，床乳拂勤殷日尽。褐衣先斋道近将，香焚更思诗清欲。月宵中待好庭空，罡步学辰星礼独。
看花::何元::马骤先门出怪莫，迟花看怨常年暮。下山春日尽怜可，枝万一云如雪似。
句::何元::断万千云白望一，林花出暮日声筝。竹映寒阳夕外门，山连暗水秋中洞。雨山香夜半声钟，秋叶枫林前入散。远山青鸟飞临寺，长日白萝幽转径。里声钟到人昏黄，山见不池龙起云。后禅僧怅惆来客，霜地满门松出月。急声笳日寒风朔，云段一城辽里万。下溪连色月山满，霜夜一萧萧叶林。洞出惊花访客秦，楼登误月看公庾。
春夜宿云际寺::斐公衍::响易声钟闻静境，沈难影月见高庭。事中尘隔解山青，心外物清能水流。
句::斐公衍::影殿高流水涧碧，声钟晚散风萝青。口洞归云残片数，头山挂月晴轮孤。
听琴::苏替::远山湘起恨中弦，流峡楚多情下指。曙影云终曲槛危，秋光烛定风楼高。
赏春::路半千::菜展催头当日暖，花开遣第次风和。水心溪取远童呼，茶眼柳煎来客待。
句::路半千::热暑三消暗翠苍，烟时四锁能高孤。钓垂堪浦近杨绿，琴韵好轩当竹翠。语学莺啼乍舌百，边头指在听明分。
句::贺兰暹::翠黛双宜自貌玉，春枝一笑独花桃。佩女游鸣未水秋，山夫望满空云寒。牗户罗虫暮阁黄，墀阶遍草春庭紫。竹浦湘蔓半耳绿，花陵武点乱文骊。引峰千路客阳辽，知月片心乡北蓟。远程川渺渺云山，初过雁萧萧叶木。去信乡传不雁回，寒衣客向偏风秋。出晴因色黛峰千，寒暮欲声泉谷百。上海沧临迥色黛，中云白落遥声泉。意得杨臣近遇喜，如相马客词非惭。早声鸿月晓迎秋，寒汽水山深暎日。
句::傅温::冷觉衣天中坠霜，明偏纸牗虚临月。树前庭翦暗风春，苔上石穿偷雨夜。齿雁排行两水曲，鳞龙蹈道一桥斜。客禅如客野深山，声雨似声松久夜。泪妆啼女汉疑花，筝弄笑娃吴似水。
句::曹戵::日户当天昼映花，烟阶上暮晴摇树。雪纷纷鸟沙飞惊，风片片帆云信候。韵瑟琴抛一唱凤，春罗绮谢长裳霓。影藏无水上澄秋，心系不云游泛春。鹤年千见不松老，花月六疑犹雪残。
句::陈素风::树鸦藏柳故行三，泉竹灌波长带一。色春联影竹门千，微翠彻光和段一。老年年木古陵西，新日日光风陌南。翠翡金轮镜宝百，蛛蜘玉网丝云五。
句::唐枢::薄水秋阴闲竹窗，鲜岚晓色新苔砌。座入移□江待不，声来水峡三开便。重露清行八字芳，轻云碧片一笺珠。
句::温达::李兼梅树种春三，萤替雪书看月十。径三唯路旧公原，毛二已年新岳潘。厌不云薇采底山，知先鹤树栽中洞。
句::卢条::合草烟来雨径三，倾醪浊后琴邱一。蔼蔼尘情世话共，潺潺水事人嗟每。
句::崔行检::密渐应成粉箨紫，高全未起岑云白。事生问亲交愧惭，书床满鸟云溪一。
句::陈上卿::老松青索萧前门，闲鹤白遥逍里云。色春三泛晴澜波，芳岸两开争李桃。
句::王干::早春逢地此惊莫，边日近安长为祗。
句::樊寔::急风春夜一怜仍，花树万池瑶尽开。
句::张殷衡::醉来欢桃夭被已，人何恨树丝尘曲。
句::殷穆::净水流溪石拂藤，微钟过寺云来风。
句::解叔禄::暖芳韶外苑花千，寒色翠边山鸟一。
句::石严::火上衣为拥气炎，汤中腹出流光汗。
句::张野人::翠条条柳陌街铜，燃片片花园谷金。
句::卫填::白夜山时开月明，青冬草处流泉暖。
句::虞构::切犹风退乍光寒，知未柳行新色春。
句::崔幢::露有空凝乍气寒，波无水动不风秋。
句::李淮::得不眠心客乱撩，行中月夜一庭秋。
句::金云卿::曲案闻闲夜月秋，声箫玉落吹风金。
句::杨郁伯::事无闲酒对前帘，时镜似明分得待。
句::李伯良::落烬花灯银向风，垂钩玉箔珠临月。
句::林逢::雪仞千泉飞玉白，风林一日蔽松青。
句::长孙镒::雪岩千梦云霑霜，秋木万江吴度雁。
句::戴寥::动焰千轮灯遶蛾，长声一路云飞鹤。
句::豆卢岑::在谁人问借门隔，应不笑花桃树一。
句::沈宁::命诏新承远纸黄，峰山旧谢遥袍青。
句::李许::袖去催风和荡澹，樽离照景淑扬摇。
句::顾效古::起鸥沙处发舟孤，寒水江时落月明。
句::卢邕::醉君邀酒绿浮杯，心我写笺红落笔。
句::李潭::晚日秋村远过人，空天暮野平飞鸟。
句::郑明::马归催日落头山，船醉缆杨垂畔河。
句::王有初::暮月三弦管醉频，来湖五柳花寻远。
句::周存孺::曙未星金黄下指，啼乌夜上弦条七。
句::张牙::去云轻罢舞看看，期里梦王襄赴应。
句::郑师冉::近山青外门消烟，低竹绿前窗重露。
句::章嶰::竹爱偏中静说闻，烟秋种密疏看自。
句::崔建::上湖平晓向风回，香浦隔花荷得引。
句::朴昂::病谢何征十主明，臣尧作许不霞烟。
句::郢展::速去舟来涨水秋，迟行月尽收云夜。
句::韦振::静色山消雪外林，泉声竹浅春前窗。
句::汉皓::梦残惊雨暮风西，来恨寄山巫是应。
句::道彦::乱影萤间竹起风，多声笛上江明月。绮绿调前槛静夜，纱乌戴下窗高日。上海沧飘远艇渔，间云白锁深堂草。里光潮掩半门柴，中色草分斜径野。
句::冀金::鹤野随心放里千，鸥沙狎兴乘湖五。
句::子泰::比无应态艳姿风，芳树一春当熳烂。
句::绍伯::水和风历历声远，松映竹青青色近。
句::郁回::焰有明珠衣暗破，尘无净月心窗照。
句::季方::在花残有纵间林，春是不朝明到留。
句::李侍御::晚路花归不日尽，泥如醉下楼杨绿。阔里千陵西上月，明沙隔火夜舟渔。
句::陆侍御::月三春在闰年今，花月一陵金见剩。
句::卢秀才::酒殿前陵金醉长，花庭后树玉闻偏。
句::真元::似相珠浦合明精，如不剑吾昆割断。
句::真干::去草随高风隼鹰，来山傍晚日旗旌。
句::久则::买欲今山青上湖，人何问主无云白。
句::良人::尽楚三山暮点千，斜江九水寒泓一。
句::宋休::畔灶丹来夜问借，桐丝落水风多几。
句::清闲::磬玉鸣中云色五，仙金礼上台花千。
句::灵业::绿冬严草仙中洞，青月腊山灵外江。
句::大闲::急风寒迳草霑霜，频叶落林秋度雁。
句::奉蚌::柳春三作翦萝绿，花月二成裁锦红。
句::无名氏::入常寻静溪知月，归暮且高山爱云。卷云随席帆吹风，低水覆枝花压鸟。别月乘傍路马匹，飞云入上波帆孤。短草芳边场踘蹴，多花落下树千秋。尽落花愁只树看，迟行马觉不莺听。极无情草藉樽携，余有兴云看水对。白得眉曾不战文，红先面觉长酝酒。落上天声一里风，看云五向皆人世。岁千三别又花仙，峰二十迷已雨暮。似何将露带枝满，啼面素楼琼见曾。彩翦如风偃叶翠，妆啼似露含花红。古松依雾带萝青，光水泛烟含竹绿。里色山游优吏书，中声水冷闲堂琴。苑洲长下月鸣钟，啼乱鸟花残湿露。颗珠红上屋攒花，簪玉紫根篱满笋。锦地铺塘野舞花，声春送树江鸣鸟。
游仙窟诗 赠十娘::张文成::天两隔悠悠去人，年几度迢迢审未。外里万游身使纵，边娘十在意归终。
游仙窟诗 答文成::崔十娘::处何知角地涯天，遇再难颜红体玉。生人为羽翅令但，去君共飞高些会。
辛四卧病舟中群公招登慈和寺::丘为（《全唐诗》卷一二九）::阴水带舟扁色柳，临登引疾卧君闻。势吴三见始高凭，心海四知因远望。洽禅清后午僧山，深霭绿初晴木群。尽鸟飞翩翩外云，吟归动自宛人令。
闺情（为落殊蕃陈上相知人） 闺情 一::高适（《全唐诗》卷二一一）::风胡泣里万随相，终世一期将偶疋。别离生路中知早，中碛沙怜深不悔。
闺情（为落殊蕃陈上相知人） 闺情 二::高适（《全唐诗》卷二一一）::猜人委道推须不，开不自心君是只。闭莫凭门闺夜今，来中梦向拟魂孤。
闺情（为落殊蕃陈上相知人） 闺情 三::高适（《全唐诗》卷二一一）::攀堪正李桃今祗，难手引高枝恨所。叶便方下垂君原，看复看归将卷袖。
寓止观中因抒感怀::刘延坚::霞烟好馆宫阳伯，华岁几生浮换知。远不身芝灵访虽，赊还道诀真逢未。景穷无测难清玉，花限有摧能露金。了辱荣抛总待南，家仙得近亲应始。
石鹤::李翔::形鹤逸标孤石白，名安巧类随人古。顶朱见处落花岩，声唳闻时来雨夜。语寄重曾未海辽，程宽请更今山缑。在今如懿卫教若，迎此到车轩遣也。
谢公石樽::李翔::存尚迹楼云乐康，樽洼古仰犹亭竹。象山迷面四封苔，痕酒认心中滴露。饮伴曾来旧月岩，论谁共咽今泉涧。客尧逃得访因无，门石挂瓢风取求。
题麻姑山庙::李翔::游上压霄峨翠险，求幽此向曾仙大。在空坛级三埋云，流自水寻千照月。滴露清还鹤盖偃，秋莲碧睡龙池古。海为翻必未田桑，修继解人何火香。
军山前马退石::李翔::山亘石丰南亘山，难登马路山横石。驾回须步蹇论非，鞍解亦风追使纵。府洞通宫龙是恐，坛星建岭猿应莫。辈骧超许不因何，端麓大云连着踏。
魏夫人归大霍山::李翔::宫霍大归南锡受，中房绛会同真众。丽花千锦鳯披裘，红景八霞龙绰斾。客洞三排俨帔羽，风天九韵凝歌仙。起先人许未君元，终曲一璈云待更。
献龙虎山张天师::李翔::孙下直师天汉东，门玄住戒科依久。拜皆逢位有中寰，尊不见人无上世。首稽潜兵吏洞三，魂销暗幻魔宫六。箓生长与授能可，恩忘敢肌铭劫浩。
寄题寻真观::李翔::雄势地真寻说见，峰高倚北湖临面。迅声雷夏入涛奔，浓色黛秋凌嶂险。鹤降频虚步上坛，龙惊数简投中洞。路源桃访更劳何，重万千深云曲水。
宿西山凌云观::李翔::求易不居真映掩，丘蓬到路何惊自。古坛石近月心庭，秋殿山微风面海。隔半星高岭鹤控，流分水转岗龙伏。
题周奉御::马云奇::臣心腹得道王明，人一独中人万百。迹迳三来往下阶，春时四李桃前门。
赠邓郎将四弟::马云奇::浓最意欢相袂把，从朋得笑言年十。易无曾操节君怜，松树一山青是只。
冬日书情::佚名（伯二五五五）（五十九首）::悲人使寞寂乡殊，归暇不连留域异。国旧非河山里万，知新是俗戎川一。促阴光景落天寒，稀色物庐穹海雪。泣下长朝终客为，仪容老夕晓怜谁。
秋夜望月 一::佚名（伯二五五五）（五十九首）::低欲月头山皎皎，迷转睡愁羁猒月。在尚痕流泪觉忽，啼谁向里梦知不。
秋夜望月 二::佚名（伯二五五五）（五十九首）::多痕泪上枕眠愁，过色月更寒复况。见相难里万君与，罗中梦度一然不。
忆故人 一::佚名（伯二五五五）（五十九首）::安平两此彼君别，般几凡惶恓后别。去书新寄更然虽，看诗旧取捻时忆。
忆故人 二::佚名（伯二五五五）（五十九首）::河成泪坐独更一，多转愁思想夜半。笑语君闻不右左，歌戎唱见只横以。
晚秋登城之作 一::佚名（伯二五五五）（五十九首）::临登一日落城孤，心里万庭戎激感。见不遮山云国乡，深愁益淡惨光风。水溪东叹空流漂，阴岭西嗟仍忽倏。变暑寒今只滞留，吟悲独子客怜谁。
晚秋登城之作 二::佚名（伯二五五五）（五十九首）::残光片色日山东，寒草暝各云岭西。迤逦遥庐穹口谷，跚盘暮马牛边磎。窄至川见愁前目，宽不兴迷心处望。在所何知未国乡，看看问识相逢路。
秋夜闻风水::佚名（伯二五五五）（五十九首）::水风喧席枕来夜，已无恨叹长坐忽，秋九在多愁客为，里千更流沦复况。
忽有故人相问以诗代书达知己两首 一::佚名（伯二五五五）（五十九首）::人羁访子数闻忽，邻德是言感着问。见相不尺咫君与，巾沾泪夕日知空。
闻城哭声有作::佚名（伯二五五五）（五十九首）::哀哀哭畔河闻昨，回几凡离分说见。域异居男长别昔，台泉瘗子小殇今。断堪肠此对愁羁，摧转心之闻舍客。苦限无然自泊漂，来去有亡存复况。
□□::佚名（伯二五五五）（五十九首）::关闭一城荒到恨，山重万隔阻园乡。达不犹书音尺咫，还归得处何魂梦。
晚秋 一::佚名（伯二五五五）（五十九首）::秋穷向绁缧庭戎，周欲岁迁更暑寒。血成皆下泪斑斑，愁带尽来云片片，水溪东逐心朝朝，流月西随魂夜夜。了未犹惶恓度数，休能可乐荣生一。
晚秋 二::佚名（伯二五五五）（五十九首）::长何一角地涯天，疆里万塠龙塞雁。载数经流沦恨每，行千泣绁缧嗟更。
九九::王梵志::羡莫君钱得诳欺，便他输是却了得。明分甚答报生来，面识不头换是只。
一○○::王梵志::宅修广田庄置多，窄嫌犹尽买邻四。
一○一::王梵志::已未犹田庄作造，死已身声哭上堂。人钱分是尽人哭，喜里心来元哭口。
咏尺八::张鷟::爱渠令自本多眼，侵被每来元少口。耳他彻声风事天，心填自满气人教。
诗一首::张鷟::碁围好性为子娘，思寻不戏剧人逢。眼挑先绝继欲气，迟须即罢速得既。
寓居临平山下三首 其三::张祜（一）::簪不久肩垂髪散，阴藤就椀推床竹。急流水渡春傍涧，深色云归夜半山。处去为竿数槛拂，沉浮是叶一波随。乐行正少年间世，心事无人老笑应。
偶登苏州重玄阁::张祜（一）::间苑茂层层阁飞，攀登屙晚秋凉夏。水临皆后前家万，山见尽低高槛四。国敌侵王越事何，寰人唁鹤辽妨不。去归须下直湖五，闲未迹闲身笑自。
投苏州卢中丞::张祜（一）::夫丈美门清紫金，符分诏地忧人圣。客朝同德俭将犹，儒世傲官尊着不。体说长心在术经，模开必事临材吏。老乡逢界郡来西，途坦是今而说尽。
投苏州卢郎中::张祜（一）::深更宠符分地三，骎骎日斾旌方两。物中池是可龙蛟，音上阁非无鸟鳯。绩立皆人才重世，心推尽子公依客。渚牛经尚谢思犹，吟夜一宏袁听曾。
奉和池州杜员外南亭惜春::张祜（一）::新色柳辉辉雾草，频眉黛掩差山前。夜侵碁涨潮溪碧，春度醉深花树红。过已提年今恨几，尘成事日昨悲翻。郡南江转屈知可，蘋白咏州封就还。
题河阳新鼓角楼::张祜（一）::开檐两桍高楼重，雷振会云风夕晓。地鼓鼙推最国中，材梁陈选先臣大。牧群千北塞悲马，回半一南城到雁。帅将思朝圣此从，推须食脱须衣上。
题润州李尚书北固新楼::张祜（一）::危迳一云攀石蹑，湄江眺槛朱廊粉。处来潮在半山青，时满月看先海碧。峻斗城烟转色树，卑遥岸草浮光水。意羊公起又楼西，弥渺向潮寒对坐。
题宛陵新桥兼献裴尚书::张祜（一）::开陵远路津平富，裴姓又森森库武。句手携吟已步高，才舟造喜初闻上。静初尘表华明霜，回乍斗干栏正月。夜浦南歌醉忆犹，雷声万过人更五。
所居即事六首（原注：丹阳闲居寄郑明府如范上人。） 其一::张祜（一）::湾水一阳丹下南，颜希是饮瓢居陋。郭春入鸟野为来，山夜归云溪作去。贱必言衰已鬓蓬，关无意立虽门竹。爱相如远惠潜陶，还却暮民遗访朝。
所居即事六首（原注：丹阳闲居寄郑明府如范上人。） 其四（原注：春日寓言。）::张祜（一）::降未意风春寞寂，双无旧癖诗狂酒。雪逢曾处飞花柳，江渡忆提开叶桃。巷陋居堪不古自，邦危犯更休今从。姓名询用何朝圣，窗北老生书放从。
所居即事六首（原注：丹阳闲居寄郑明府如范上人。） 其五（原注：偶作。）::张祜（一）::涯天北徼海穷南，歧路是羊亡怅惆。佛武梁隳已下眼，诗文魏听犹中耳。手携朝士道茅三，棋对夜生先柳五。社一为山庐向自，儿婴任计生年百。
赠薛鼎臣侍御::张祜（一）::强自致明清子君，方公美语佥寮大。日摽孤拔上才长，霜匣一磨新剑利。足逸知时早里千，肠刚许夜中言片。变无终石金知已，囊智在休归蓄应。
偶信::张祜（一）::虚华务扰扰生浮，庐结重归东胜未。节靖师言忘已自，居玄慕隐真関聘。虱扪休上坐机无，鱼钓便头溪脚失。事子些间世恨唯，梳人为髪衰茎两。
赠季峰上人::张祜（一）::崖山若丧近贤时，乖素望云青赖却。达宦趍鸾鹓似强，斋僧伴藿藜胜可。事无终外酒壶一，埋便死中书卷万。子门道东江是唯，侪吾是说长询许。
送法镜上人归上元::张祜（一）::年十二游僧国南，缘生访任无因却。寺归秋业建回风，舡到夜淮秦满月。雪鬓双成尽老故，烟林一鏁深房旧。理真为悟了言莫，前眼在亡兴叹不。
题李戡山居::张祜（一）::通迳竹田溪亩三，翁渔只态交情道。远帆孤入夜山青，空槛一澄秋水碧。乐鼓为声蛙以自，风屏当色早将聊。己知无学酷言莫，雄荐不音王必未。
题临平驿亭::张祜（二）::壖西海望一亭津，年几是开湖说旧。寺出云山半起风，舡平水岸深余雨。笋高高拔上林竹，莲小小藏中叶荷。地子些南向爱长，边唐野近家三两。
早秋贵溪南亭晚眺::张祜（二）::氛埃肃槛照流溪，分树草光秋里百。日背山时峻壁青，云销水处空潭碧。隐无鱼彻下寻千，群出鹭飞高点一。去未人乡故首回，闻堪不噪声蝉乱。
寿州裴中丞出柘枝::张祜（二）::人枝柘五十娥青，新帽翠翘双鳯玉。袖紫柔翻却带罗，茵红没踏前靴锦。眼低常处记情深，身折旋时来拍急。觉梦如终曲见愁，滨江汉水烟迷又。
观濠州田中丞出腊::张祜（二）::埃尘静出晓城东，开日向旗神画紫。辔捧争攘半袖锦，杯传小下不鞍银。满弓朱上草盘马，回羽白中云落雁。尽鼓残通三向晚，来行卷骑千原北。
锺陵旅泊::张祜（二）::连堤驿面西衘城，舡看夜江长里十。过静人中月市渔，眠长犬下灯家酒。下声滩泊迥笻龙，边影树行深彴略。瘴小还风南是唯，年衰避去归他与。
投滑州卢尚书::张祜（二）::名屈最侯诸内海，营经自立中妨不。久符分猒莫翁文，行钺仗须终信韩。士虎齐威军以静，生儒诮力才将别。客迁南话几笔亲，荣早是忧无必未。
送郑灊判官归冬宁::张祜（二）::悰寡肯翩翩束结，冬三已学强时早。训明通日趍庭鲤，宗盛美时归曲郑。室记梁推竞句摘，农司汉绍今经谈。问亢陈暇不闻异，恭孝是非无德尔。
经咸阳城::张祜（二）::来谁客尽宫房阿，开户万云连惜可。业载千为起地秦，灰场一作焚兵楚。在终名者长知应，回不意人生是祇。废暴还成暴事何，摧须项死须龙祖。
将之会稽先寄越中知友::张祜（二）::头回却路此年三，游旧是山湖得认。夜月明中镜里百，秋云碧外屏重万。宅家谁过雨林竹，楼处河生风叶杨。
陪杭州郡使䜩西湖亭::张祜（二）::端云近宴移亭小，看上马图山里十。峻鸟凌光远壁青，寒人鉴影深湖碧。角犀生愈病成诗，丹牡活娃娇引酒。雨暮愁须不去归，坛仙属女神唐高。
弹琴歌::张祜（二）::苦声怨琴玉人楚，土怀尽时听欲客。云海沧辞朝鹤别，雨湘潇入夜风悲。难者听难不之弄，寒水流冷冷徽金。泪下堪然自曲一，弹君向忍不山三。
射虎词::张祜（二）::儿虎射傍路山高，驰星如箭走弓执。异所人虎中夫一，知不人虎围夫万。箭弓羞年少头岗，虎射休心誓此从。来额白头山使更，土泥如赏悬金万。
开圣寺::张祜（二）::程里五门山去西，明分甚字书牌粉。迹虎深陵坏帝萧，声松闭院遗师广。影形僧剥画廊长，名姓客昏尘壁古。遣理空将更必何，生浮已事人前眼。
隋堤怀古::张祜（二）::川濬复兵穷季隋，旋周可虎猛为自。日归不去东帆锦，年尽无来西水汴。二百传河山欲本，千三已鼎锺知谁。事都江问重堪那，烟树绿悲空望回。
灞上送客::张祜（二）::疑不意心论省自，随追因水风年五。献三曾玉有君怜，枝一忝才无我顾。日去人亭灞隔烟，时归雁树秦迷雨。别前樽夏此知那，歧路叹如相遣却。
冬日幷州道中寄荆门舍::张祜（二）::边营尚武神明圣，弦控不人何是我。万十随裘貂着身，千三隔社白思心。日寒初戍古沉云，天雪欲陂平下雁。得未归深恩为却，然燕勒骑车随许。
长安感怀::张祜（二）::秦入西吴东寄家，春城帝度虚年三。髪华到渐渐光流，蘋白生萧萧恨离。被翠愁来觉梦楚，尘芳怨尽声吟越。月明吹笛玉闻更，巾满泪前风曲一。
酬房子客郊居六韵::张祜（三）::墟一竹东田亩三，居安自处深家习。马骑能简山逢每，鱼卖不弘王羡长。岸晚低帆烟国南，蔬寒堕叶霜林北。巷哉贤指旧中郡，车者长来多外门。墨尽池闻稍日近，书藏壁见谁时他。酒携能提每知已，虚槛四门阊倚同。
望黄山诸峰::缪岛云::蕖芙簇列寒峰峰，如不秀阳嵩想静。六十三传虽拔峭，余千一啻何差参。竃丹留处处丘浮，书玉隐层层帝黄。顶高最临登待终，车云五鹤鸾随便。
汤泉::缪岛云::幽壁石砂朱泛暖，丘丹上浴曾皇轩。浦珠连煮相阳阴，流镜泻煎长古今。澹色烟笼晓气紫，浮光火照明霞锦。后轻身洗为方何，洲十到龙飞跨便。
朱砂石::缪岛云::嵬崔陟丈万岩寒，颓便势砂朱恐只。去擘雷闻客蘩采，来衔鸟见僧云卧。片空嵌烁迥霞丹，堆兀突分斜日红。粟纤惠仙神得傥，台瑶向举轻能便。
石人峰::缪岛云::巍巍列代何峰双，稀所世人仙化忽。坐对相年长顶绝，归同却日何天九。乐天喧柏松生风，衣道挂霞云隐山。访相一萝扪愿终，飞鸾鳯跨齐君共。
吊进士杨邺::卢肇::堂在亲身荣未名，忙何去路泉重九。影分鸾里镜妻夫，行断雁中云弟兄。色失花疏萧木林，光无月落牢亭池。哭山灵向欲君思，肠断更闻猿恐又。
陪皮袭美陆鲁望重过鸟窠迹::魏璞（《全唐诗》作魏朴）::山空到迹灵探重，关叩几庵茅下山。屐客招云白为不，寰人接境清教那。静年经色水池螺，闲日镇声松岭仙。社结同贤高约拟，湾前住室竹移好。
白鹿洞二首 一::王贞白::深春已觉不书读，金寸一阴光寸一。笑引来人道是不，寻追正思孔情周。
献题金鳌山::吕从庆::丈百高腾腾鳌金，浪海东游曾者昔。舆坤奠足断娲女，嶂吴安作化身怒。鲜魄魂变虽肉骨，烟云生古万秋千。郁馥满树老花闲，跹蹁争类异走飞。异诧忽对熟堂草，戏游广仙神在念。驴跨如鲤跨高琴，易容较龙乘成初。郎鱼钓号自今我，长公任比倍纶丝。底脚骑汝活言愿，傍辰星造直风御。
山中作::吕从庆::年百少古自生人，然欢须酒饮琴弹。趣此得今于子老，缠纠难事尘有纵。具茶右炉药安左，去朝与来朝记失。溪前出客送因偶，句诗拾桥溪过便。
避乱::吕从庆::污血半光风内海，苏樵似过声人杀。蚁如忙路驱身一，乌若散家无口八。望怅空踪无里栗，呼招失梦有源桃。饭飧供店野来饥，粗粟脱前匙怨敢。
春更书怀::吕从庆::居人野内村溪丰，庐敝对山南约隐。蹇策春桥小下花，渔归夜径深中竹。谢王骄可正名无，徐庾继能还句有。散客邻醪浊罢醉，蘧蘧又梦清番一。
永丰桥闲坐::吕从庆::投足缓鞋轻袜敝，眸双寄上桥丰永。舍西环舍东沿山，畴北赴畴南遶水。齿马挑畦坐妇村，头鸡采涧蹲童野。饭中忘觉不闲娱，楼竹射阳斜点一。
阅田禾::吕从庆::明花稻北村南村，平望夹光清影碧。拂拂轻风暑弄节，盈盈澹露晚悬尖。返鸡呼妇妪傍道，行犊跨童儿外坡。满兴幽桥小坐独，鸣梢柳在声蛄蟪。
栅山::吕从庆::乡远障林长郁郁，秧于绿草细茸茸。霭烟闲拂吹风好，香径满晖斜得薰。
漫兴::吕从庆::秦避许溪丰岭纠，民遗老壑一坵一。计家悲漫莫孥妻，贫算未冠黄得留。
马蹄痕::吕从庆::情多旧水流泓一，萍浅跃骢乘尘拂。在迹遗传竞老父，名何是客仙知不。
春日往栅山吟诗于驴子背上未即就误入侧径为丛莽所缚卒成之::吕从庆::充痕翠野原生风，通径小隈峦曲涧。索首垂成未句觅，中林莽挂身知不。
又::吕从庆::旬数已肠羊绝隔，盈盈正霭春来到。句新求欲拟神山，行放不裳衣住牵。
寄弟::吕从庆::看拆又音家罢函，安平报句绝书添。定涯生叟渔溪丰，竿钓一风清月明。
德山老人送茶至::吕从庆::坡松产苕香株数，多两半分新老野。与说儿来归罢钓，波中涧汲旋瓢引。
送春词::刘禹锡::处春迎上楼来昨，归送又楼登日今。泣露含妆残蘂兰，挥风向袖长条柳。改颜容镜对人佳，违事心江临客楚。恨此同今至古万，机忘尽醉一如无。
送李尚书镇滑州::刘禹锡::昌文入政报徐南，章建别才须郡东。客蜀同高名草视，郎荀胜少年旄拥。下城当曲一河黄，傍路照重千骑缇。相出还门相古自，廊岩在望人今如。
送浑大夫赴丰州::刘禹锡::华恩降诏新衔凤，家浑出旗旌见又。国属辛辞来吏故，车轻李逐愿兵精。驭风迎长君裘毡，衙雪踏豪酋带锦。日春好年明奈其，花丹牡看唤人无。
送源中丞充新罗册立使::刘禹锡::簪华称子才门相，音德捧行东节持。阙凤辞威霜带身，林鸡到语天传口。碧寻千背鳌开烟，金顷万波鲸浴日。处恩受桑扶见想，心倾尽拜西时一。
送王司马之陕州::刘禹锡::常太出斋清辍暂，棠甘赴卷诗携空。旧中朝有既公府，狂后酒容应马司。字署唯时来牍案，章成便兴入烟风。客游多道大京两，场一战人词遇每。
洛中送杨处厚入关便游蜀::刘禹锡::凄凄正日秋阳洛，西向更秦西去君。富转今冬三学旧，齐初养翮六伤曾。凤丹窥入晓城王，鸡碧见来晴路蜀。分有应龙卧识早，梯丹蹑此从妨不。
送周使君罢渝州归郢州别墅::刘禹锡::去归吟上郢思君，章郡掷南渝自故。舸画留边岸戍野，庄山到下阴萝绿。起香依后雨荷池，长带绶深春草庭。道上催驺鸣恐只，尝菘晚得待容不。
奉送浙西李仆射相公赴镇::刘禹锡::游旧是行东节建，州吴满气喜声欢。相丞黄得重人郡，侯细郭迎争子童。树室温辞初下诏，楼阳景到先中梦。阁津平识不怜自，头水汝旗旌望遥。
重送浙西李相公顷廉问江南已经七载后历滑台剑南两镇遂入相今复领旧地新加旌旄::刘禹锡::节玉看人万北江，铙金引骑千南江。海沧游上池从凤，巢旧识东辽到鹤。谷百含波清下城，茅三列岫远中窗。久翔回马白鸡碧，郊乐是方朱忆却。
送前进士蔡京赴学究科::刘禹锡::锄经带鼓战闻耳，闾里自名声发振。客赋能间世是已，书编绝下窗攻更。识能谁者达门朱，如不尽生书帐绛。相丞旧官天遇幸，虚空上翼无君知。
送唐舍人出镇闽中::刘禹锡::瀛蓬出鹭鸳辞暂，城粤镇貅貔拥忽。盖皂迎云夏岭闽，旌红映树秋溪建。好来由地远川山，情有别年当贵富。事嫁婚间人却了，卿公作右朝归复。
送李中丞赴楚州::刘禹锡::城楚入旗朱骑缇，声家振贺皆林士。守宾迎喜但童儿，名姓记应犹吏故。秀郭连田水顷万，清淮映月烟时四。玉山昆得初君忆，行手携州扬向同。
奉送李户部侍郎自河南尹再除本官归阙::刘禹锡::词雄振署内年昔，思去结都东日今。赋箫洞传犹女宫，诗衣衮咏先人国。位昌文复却星华，池乙太归重鹤别。籍通待闺金到想，仪风见喜惊时一。
送蕲州李郎中赴任::刘禹锡::赊非路水蕲关楚，佳夕日山云望东。簟夏呈人照叶薤，茶新试碗满花松。月明因兴饮中楼，霞晚为情诗上江。领引长亲交地北，华京到鬓玄将早。
送国子令狐博士赴兴元觐省::刘禹锡::族阳高子才门相，官品五资清省学。萼棣荣时过院谏，兰芝踏去归庭谢。晚岚烟带花中山，寒水雪涵江底栈。贺尽人家到仲伯，欢相递府莲营柳。
送李二十九兄员外赴邠宁使幕::刘禹锡::文业身平韦袭家，贫今至白清风素。吏郎新籍通宫南，人主旧戎从候西。雪有秋黄草外城，尘无虏静烟头烽。晓天霜别为门鼎，巡五三殇离把賸。
送分司陈郎中只召直史馆重修三圣实录::刘禹锡::车行引树官鸣蝉，除玉赴周成自言。子公贵朝南取远，书王帝观东修重。匮金窥笔载时常，渠石到楼登日暇。政子刘人旧问若，徐南在首白今如。
送慧则法师归上都因呈广宣上人::刘禹锡::时讲看林东日昨，璃琉蹋马象人都。世前应子童山雪，师本是来如粟金。路城九归言锡一，枝年万拂曾衣三。问相如别久公休，悲更心秋逢客楚。
送义舟师却还黔南::刘禹锡::霓云浸水秋江黔，迷不路航慈泛独。动叶林斋窥狖猿，低花浪咒闻龙蛟。悟常心偈半莲如，携自手诗新菊问。鹫灵似围摩说常，梯丹上屐山将却。
送景玄师东归::刘禹锡::弥沙一里寺林东，诗子才时当爱心。出水流随偶下山，期云白赴却来秋。菜沙挑屐蹑头滩，碑古读舟停上路。杖锡抛房旧到想，枝檐过有应松小。
汉寿城春望::刘禹锡::春草野边城寿汉，榛荆对墓古祠荒。狗刍烧竖牧中田，麟石看人行上陌。雳霹经空半表华，尘埃满见才文碑。变瀛东日何知不，津路要成还地此。
荆门道怀古::刘禹锡::畿帝旧川山国南，稀依尚馆梁台宋。歇人行道古嘶马，飞雉野城空秀麦。井宫填叶落吹风，衣宝化陵荒入火。府开庾臣词使徒，归思苦日终阳咸。
朗州窦员外见示与澧州元郎中郡斋赠答长句二篇因以继和::刘禹锡::章建出池差鹭鸳，望相蔚户朱旗彩。地牙犬理共恩新，香舌鸡含同日昨。路驿分边江芷白，棠甘接外蹊桃山。籍闺金罢一怜应，伤度十春逢渚枉。
早春对雪奉寄澧州元郎中::刘禹锡::干未墨书鱼赐新，安人远出暂人贤。令时行斾旌驱朝，官旧忆辰星见夜。暖阁铃堦覆蘂梅，寒枝戟户当峰雪。子公思客楚知宁，兰有澧吟长望北。
松滋渡望峡中::刘禹锡::梅寒洒雨轻头渡，来水雪溶溶际云。望楚迷长草渚梦，灰秦有黑土陵夷。落声猿应泪人巴，回道鸟从船客蜀。所处何峰碧二十，台荒是外宫安永。
衢州徐员外使君遗以缟纻兼竹书箱因成一篇用答佳贶::刘禹锡::郎仙旧下山柯烂，光女婺添来宿列。纻白分声歌放远，箱青与学家传知。去时何海沧朝水，芳自亦林幽在兰。爱遗有台天说闻，棠甘比树琪将人。
唐秀才赠端州紫石砚以诗答之::刘禹锡::重间人砚石州端，玄草正知因我赠。物旧空堂庙里阙，然天岂下灶方开。静光霞水吐蜍玉，鲜锦绛风摇翰彩。姓名记工佣日此，前池墨到数君因。
览董评事思归之什因以诗赠::刘禹锡::东征佐幕油年几，童钓狎浪沧泛却。蝶戏成眠醉枕欹，鸿归送望闲琴抱。相西胶袭自儒文，翁上塞齐能伏倚。思乡动舟扁说更，风秋奈熟已菰青。
谢寺双桧::刘禹锡::奇貌古然苍桧双，差参郁雾吐烟含。殿金当客禅依晚，旗画映军将对初。盖宝成中界象龙，枝高出上瓦鸯鸳。焰朝前是灯明长，时少年青青照曾。
寄杨八寿州::刘禹锡::春寿入旗红猎风，轮朱向舞歌城满。水淮清下山公八，人面白中尘骑千。迹鹤多余雨岭桂，鳞龙似望晴园茗。者言敢用方朝圣，臣谏旧须应第次。
洛中寺北楼见贺监草书题诗::刘禹锡::登曾昔监贺楼高，腾虎龙踪笔上壁。象皇尚流书国中，陵徐重士文朝北。目惊空见独因偶，膺伏便时同不恨。灭磨转埃尘恐唯，僧山嘱重珍三再。
闻韩宾擢第归觐以诗美之兼贺韩十五曹长时韩牧永州::刘禹锡::坰郊满草香陵零，屏翠入飞雏穴丹。赞画成来归若孝，铭山有后别阳孟。结才花地旧陔兰，青更色枝新树桂。道人丈林儒报为，星星鬓此从今如。
宣上人远寄和礼部王侍郎放榜后诗因而继和::刘禹锡::安长动榜新闱礼，看马走人人陌九。下天遍名声日一，官春属李桃城满。赋词诠雪白吟自，翰羽借云青示指。可印谁公至问借，观中定眼天郎支。
赠东岳张炼师::刘禹锡::师炼张人真岳东，稀间世淡雅情高。简青书女列为堪，微翠住君元事久。字锦抛中机缕金，衣霓著上台清玉。伴箫吹要不衢云，飞自独鸾乘拟只。
寄杨虢州与之旧姻::刘禹锡::春几知湖江地避，轮朱拥郡本来今。旧中里复无郎阮，人外关为却仆杨。驾命难官一系各，巾沾易好前怀每。药灵多里山城玉，神养且名功落摆。
秋日题窦员外崇德里新居::刘禹锡::闲景风西街爱长，颜开暂处居君到。水渠一外门光清，山点数头墙色秋。朗月通松碧种疏，还春待药红栽多。地余无案堆言莫，间此在人诗得认。
蒙恩转仪曹郎依前充集贤学士举韩潮州自代因寄七言::刘禹锡::初恩谢下阙鸾翔，渠石在来由籍通。瑞祥判宫南入暂，书图阅殿内归还。外江三在犹人故，余纪二经凡病同。滞久嗟君荐日今，如相似体文惟不。
途次华州陪钱大夫登城北楼春望因睹李崔令狐三相国唱和之什翰林旧侣继踵华城山水清高鸾凤翔集皆忝宿眷遂题此诗::刘禹锡::尘风出望四楼城，春北渭西关尽见。国上雄河山二百，臣名委斾旌双一。处诗题日今中壁，人诏草时同上天。吹滥呈郎老怪莫，亲情旧别虽途宦。
始闻秋风::刘禹锡::别君与菊黄看昔，回却我蝉玄听今。觉前枕飗飕夜五，来中镜状颜年一。动毛拳草边思马，开眼睡云青眄雕。望四堪清肃地天，台高上病扶君为。
洛中初冬拜表有怀上京故人::刘禹锡::条三控面南楼凤，桥渡早官郎表拜。簟碧铺光晓洛清，绡红剪叶霜阳上。列成初组簪门省，朝退想鸾鸳路云。侣天九勤殷谢寄，遥逍各击水榆抢。
尉迟郎中见示自南迁牵复却至洛城东旧居之作因以和之::刘禹锡::谪年十语飞遭曾，还里万光恩受新。浦洛游妨不服朝，山嵩看旧依园郊。乐商清籁天含竹，环玉碧台庭遶水。地身退成功作留，闲时暂是只今如。
洛中酬福建陈判官见赠::刘禹锡::材肿拥名声倒潦，回邅苦故多生一。管相遥籍旧宫南，开未昼门闲洛东。石药论流道对静，瑰琼与客词逢偶。利锋文日近君怪，来剑看平延向新。
和苏十郎中谢病闲居时严常侍萧给事同过访叹初有二毛之作::刘禹锡::空云望几隐羸清，中室到鸾鸳掖左。日永消书素卷一，风秋对髪斑茎数。改虽容后照花菱，通已命来占草蓍。白早惊人人怪莫，翁头黑是尚君缘。
酬淮南廖参谋秋夕见过之作::刘禹锡::寻相夜事从州扬，吟下月诗新限无。长髪玄惊已服初，深云碧向犹情高。酒杯一举时余语，砧处四闻方久坐。散闲访华繁逐不，心人俗落摆君知。
题王郎中宣义里新居::刘禹锡::宅西街买新君爱，间杜鄠游如到客。树种贪朝退后雨，山看趁省出时申。近条三陌巷前门，闲境万亭池内墙。里邻作居移拟见，关开请节时论不。
酬朗州崔员外与任十四兄侍御同过鄙人旧居见怀之什时守吴郡::刘禹锡::亭屈招邻居日昔，声鸪鹧树橘林枫。去门青苑御辞一，生芷白江蛮见十。召室宣沾曾此自，城闾阖守又今如。忆相能里万人何，兄外与郎仙舍同。
刘驸马水亭避暑::刘禹锡::红莲数翠竹竿千，空簟玉凉虚阁水。酒漏疑红盏珀琥，风通更莹帘晶水。实朱沈碗满冰赐，笼碧覆盘盈馔法。暑烦避遥逍日尽，翁人主重珍三再。
述旧贺迁寄陕虢孙常侍::刘禹锡::后兰芝袭幸宫南，来绶印交曾辅左。苑洛清离未病多，台仙望历已恩新。静林桃塞古头关，回箭竹河长下城。雨零有车随说闻，才荆子动偏时此。
江陵严司空见示与成都武相公唱和因命同作::刘禹锡::台行大蜀西荆南，开对相门旌府幕。土水平司三重名，雷风役阵八雄威。起城青望朝云彩，来帝白经秋浪锦。发唱清中郢是不，才天掞相丞当谁。
庙庭偃松诗::刘禹锡::危已根偏枝轧势，持扶与见一情高。意生有悴憔从忽，姿俗无披离为却。处乐行廊岩入影，时斋宿籁天含韵。去山东道莫公谢，池凤满成阴取待。
哭吕衡州时予方谪居::刘禹锡::芝玉凋风霜夜一，悲林士绝望生苍。略人安世济怀空，时嫁女婚男见不。史太归函一草遗，离要近尺三坟旅。满当行岁徙方朔，碑二第刊君为欲。
夔州窦员外使君见示悼妓诗顾余尝识之因命同作::刘禹锡::时鬟两见曾年前，诗妓悼吟惊日今。籍有知成学管凤，期无叹换欲媒龙。地行常照月廊空，枝折旧开花院后。里草青山鱼寞寂，祠琼智立更人何。
窦夔州见寄寒食日忆故姬小红吹笙因和之::刘禹锡::差参管眇窈声鸾，随乐众调初韵清。弄下花成妆院幽，吹深夜好月楼高。尽零飘雨暮惊忽，期想梦云朝有唯。日食寒年今道闻，迟行独路旧山东。
哭庞京兆::刘禹锡::然褎气才英骨俊，贤群冠步飞名策。位高致自已时逢，年少倚因还疾得。府兆京归别上天，阡陵茂数空间人。处君哭帐穗朝今，筵舞歌铺见日前。
送李庚先辈赴选::刘禹锡::轮朱十啻何家一，钧大秉飞双父诸。客幕参衣素脱曾，人书读舍精为却。色杯侵水雒筵离，尘晚向关函路征。主宾旧公山日今，春城帝负不君知。
阳山庙观赛神::刘禹锡::蛮征旧尉都家汉，山此配今如食血。下桧苍深幽盖曲，间屏翠绝愁箫洞。语神传脉脉巫荆，颜醉起娑娑老野。外门庙生风落日，还歌竹蹋连人几。
送僧元暠东游::刘禹锡::成初学译翻书宝，轻足白飞如锡振。世几凡家因泽彭，生前是会预山灵。理为无悟已灯传，情极罔怀犹露濡。士居大逢多此从，璎珠解愿不人何。
赠日本僧智藏::刘禹锡::溟沧过里万杯浮，灵性适山名礼遍。黑水潭龙降夜深，青田野鹤放秋新。土怀那我彼无身，经读不如真会心。者道学华中问为，馨宁得猛雄人几。
送元简上人适越::刘禹锡::依无本岫出云孤，归是即山名境胜。寺好游门吴向久，机尘洗水越思还。吼子狮惊涛江浙，飞鹫灵疑峰岭稽。去桥石台天入更，衣三拂璨璀珠垂。
送宗密上人归南山草堂寺因谒河南尹白侍郎::刘禹锡::根慧得来修习宿，言忘却一第闻多。印心传祖七从自，门便入乘三要不。迹古寻江沧泛东，喧尘出阁紫归西。越檀大尹白南河，翻对相经真把好。
西塞山怀古::刘禹锡::州益下船楼晋西，收然黯气王陵金。底江沈锁铁寻千，头石出旛降片一。事往伤回几世人，流江枕旧依形山。日家为海四逢今，秋荻芦萧萧垒故。
广宣上人寄在蜀与韦令公唱和诗卷因以令公手扎荅诗示之::刘禹锡::芳传久句佳云碧，堂草住都成向曾。宅者长过常锡振，香公令带犹衣披。思诗添景风时一，场道入天人部八。桑柴有自本家吾。
白舍人自杭州寄新诗有柳色春藏苏小家之句因而戏酬兼寄浙东元相公::刘禹锡::声奇有水山塘钱，城百领官仙谪暂。小小名闻还妓女，卿卿唤许谁君使。起雷风海震惊鳌，成阁楼天嘘鬬蜃。楚三在人骚道莫，明牛斗向今星文。
春日书怀寄东洛白二十二杨八二庶子::刘禹锡::禅坐学门空向曾，筌忘尽事万今如。梦春同利名前眼，年少敌情风里醉。地锦红菲芳草野，天罗碧乱撩丝游。子才闲下洛知心，颠酒即魔诗作不。
白舍人见酬拙诗因以寄谢::刘禹锡::中班散品三陪虽，同不事来从历资。柱石镌曾也姓名，风屏上得未篇诗。尽零凋党旧陵甘，崇数礼知新阙魏。伴有如湖五水烟，翁鱼钓作堪应犹。
白舍人曹长寄新诗有游宴之盛因以戏酬::刘禹锡::诗能例史刺州苏，司左替来今掖西。路道开门城八二，旗旌引马兵千五。去歌笙寺山通水，随戟剑桥虹过骑。草百鬬王吴共若，施西欠是应如不。
苏州白舍人寄新诗有叹早白无儿之句因以赠之::刘禹锡::儿无与髪华嗟莫，期远久间人是却。早白头山高里雪，迟生子果仙中海。庆门高有必公于，悲镜晓烦何守谢。浅非分新如免幸，诗熊梦咏长君祝。
酬乐天扬州初逢席上见赠::刘禹锡::地凉凄水楚山巴，身置弃年三十二。赋篴闻吟空旧怀，人柯烂似翻乡到。过帆千畔侧舟沈，春木万头前树病。曲一歌君听日今，神精长酒杯凭暂。
罢郡归洛途次山阳留辞郭中丞使君::刘禹锡::辞许不阳山到自，期佳有夜日斋高。院书看合正弦管，诗咏各酣方笑语。幕翠褰晴雪汉银，卮金落影月淮清。去朝明客归阳洛，时发花东城趁容。
楚州开元寺北院枸杞临井繁茂可观群贤赋诗因以继和::刘禹锡::井寒依树药房僧，灵有树泉香有井。甃石笼生叶黛翠，瓶铜照熟子红殷。杖人仙是本繁枝，形犬瑞成新老根。味露甘能功品上，龄延可勺一知还。
和乐天鹦鹉::刘禹锡::红初觜鹉鹦来养，中户绣楼朱在宜。慧性缘人唤学频，通情为主识能偏。日销难足睡毛敛，风见愿时愁翅亸。色颜好明聪遣谁，笼深入置安须事。
洛中逢白监同话游梁之乐因寄宣武令狐相公::刘禹锡::梁游各病谢经曾，王孝忆逢相日今。相将兼身一有少，章文占面四能更。盏飞催上坐颜开，枪舞看中庭首回。下月兼前风问借，床胡对客何知不。
河南王少尹宅燕张常侍白舍人兼呈卢郎中李员外二副使::刘禹锡::来星使落夜星将，台外到臣清省三。诏子天衔各重事，杯人故把同成礼。霁初雪竹松帘卷，回欲春塘池院满。客好迎亭林一第，颓山玉惜莫勤殷。
和宣武令狐相公郡斋对新竹::刘禹锡::风晓韵翛翛竹新，笼蒙尚砌依囱隔。后开初壁素间数，中坐入光清段一。适自知看闲枕欹，同谁与咏朗毫含。见相长欲若君此，丛旧有东堂事政。
和乐天送鹤上裴相公别鹤之作::刘禹锡::诗鹤送成看日昨，司云白出提笼高。路迷应入乍门朱，枝拣莫栖容树玉。处落花中庭舞双，时明月上池声数。去归不海碧山三，仪羽呈间人向且。
阙下待传点呈诸同舍::刘禹锡::绝欲声钟晨漏禁，交相影绶组旗旌。首龙当气佳含殿，巢凤见天晴倚阁。外槛丹笼葱色山，梢松翠滟泛光霞。籍门金入再惭多，嘲解学文为敢不。
和乐天以镜换酒::刘禹锡::镜炼百花菱取把，杯旬十叶竹他换。去难终老厌眉嚬，来到便欢须甲蘸。讳忌迷分太丑妍，猜嫌绝傲俱乔松。万千相力功量校，台玉白空从去好。
同乐天送河南冯尹学士::刘禹锡::地流风马五怜可，才从侍貂金辍暂。去向刘书掩上阁，来融孔刺修前门。雨无寒静路陵崤，雷起昼长桥水洛。好棣棠中府羡共，开花百外城于先。
同白二十二赠王山人::刘禹锡::客名忘世之名爱，身事无时之事多。久来见传相老古，新常貌变虽年岁。路清三达上章飞，神岳五交平箓受。鼓暮朝冬冬听笑，人朝市得催能只。
题集贤阁::刘禹锡::府书图畔西池凤，闲气景珑玲树玉。乐天送风余听长，寰人望阁高登时。外干栏绕云山青，间武步来香殿紫。地集翔贤先是曾，颜惭一记壁看每。
和令狐相公初归京国赋诗言怀::刘禹锡::才天掞翮羽云凌，台外与枢中历扬。去阁东辞昔印相，来辰北拱还星将。入缨彯日捧庭殿，回履曳山看道阁。适自心功言不口，开花待酒酿诗吟。
和乐天南园试小乐::刘禹锡::晴雨烟园南步闲，声墙出竹丝闻遥。去川三笔丹抛欲，成部一商清教先。兴有偏栽手木花，情生别作自词歌。咏能皆景遇才多，城凤满传人日当。
答乐天戏赠::刘禹锡::郎侍白名声子才，当难尚老虽流风。泽彭陶似逸情诗，常太周如多日斋。法净求心将矻矻，光春看眼偷时时。䜩欢思痒技君知，场道破魔天倩欲。
同乐天送令狐相公赴东都留守::刘禹锡::光明出履剑书尚，阳洛赴旗旌守居。相将兼名功上世，章文是价声间人。仗天分辟晓门衙，郎省辟开初幕宾。望东向头坡发从，棠甘有处处风春。
刑部白侍郎谢病长告改宾客分司以诗赠别::刘禹锡::前眼到轩华食鼎，然徒岂谢高衣拂。客朝辞上路霄九，年少作中丛皓四。雨得终龙卧日他，天冲且鹤放朝今。在茆衡有旧阳洛，仙地伴身抽拟亦。
和留守令狐相公答白宾客::刘禹锡::枝树吹风和陇麦，时关出客逸山商。晚长起束拘无身，迟自行亲交足路。待日终筵象拂官，期人几黍鸡将私。报书飞用不来君，知贵纸从先户万。
酬郓州令狐相公官舍言怀见寄兼呈乐天::刘禹锡::居涯一在各人词，疏自迹同虽味声。事好多因传句佳，书便不为稀题尺。石黄逢略戎通已，虚碧耀文星占仍。岁来在天朝说闻，车行待色春陵霸。
吟白乐天哭崔儿二篇怆然寄赠::刘禹锡::缨霑我调苦君吟，情有尽情无使能。释未心中车望四，成初赋下亭秋千。处雏栖有已梧庭，声和子无今鹤池。树琼比君期此从，生枝一折吹枝一。
答乐天所寄咏怀且释其枯树之叹::刘禹锡::精常馔乐有前衙，倾任酒池连内宅。客狎无高官是自，情欢少长年论不。去珠探被颔龙骊，生月应还胚蚌老。李与桃春三羡莫，荣秋向实成花桂。
赴苏州酬别乐天::刘禹锡::宸紫下书鱼郡吴，轮朱送吏厩安长。爱遗承化风南二，尘后蹑名声咏八。客寄为妻夫氏梁，民州是弟兄家陆。处游追日春城江，人主旧归东忆共。
福先寺雪中酬别乐天::刘禹锡::宫龙会客宾门龙，东上驻旗旌去东。下幕云歌笙八二，中花雪界世千三。烛红排暗未堂离，风晚飏凄含曲别。散分一今从子才，侬吴向咏诗将便。
和乐天耳顺吟兼寄敦诗::刘禹锡::跎蹉慰什新君吟，科顺耳登同指屈。事纪三成功禹邓，多年八就书融孔。尔能谁相将经已，何奈争郎丞却抛。里千数洲长恨独，波烟泛鸟鱼随且。
和白侍郎送令狐相公镇太原::刘禹锡::衣锦貂兵天万十，辉生斗日风城晋。重恩深射仆台行，归路旧郎中事从。浪水汾成蹙鼓叠，飞鸿塞断惊旗闪。火烽无此自庭边，微紫坐来还节拥。
酬乐天见寄::刘禹锡::落零先辈后君元，留少不年同相崔。日几能来坐屋华，秋千便去归台夜。品三居自犹时背，丘一卜须终老得。达早还徒吾使若，楸松入鼓箫应亦。
乐天寄重和晚达冬青一篇因成再答::刘禹锡::少年饶化变云风，夫老属跎蹉景光。漫汗凌时得隼秋，涂泥受气饮龟寒。免能谁失有隅东，无便岂言之叟北。掷一呼堪犹臂振，卢成不下掌知争。
河南白尹有喜崔宾客归洛兼见怀长句因而继和::刘禹锡::臣名作从侍年几，身得索云青向却。士外方为忽士朝，人中眼是仍人主。好京天处游鸾双，春峤海时行马五。掷虚不阴光羡遥，尘生暂竹丝令肯。
和杨师皋给事伤小姬英英::刘禹锡::成艺见琴胡学见，情伤几想追朝今。曲新呈下花弦撚，名改谢前灯拨放。落易皆花好是但，生长不物尤来从。冷衾衣直夜台鸾，城禁入因无雨云。
和乐天洛下醉吟寄太原令狐相公兼见怀长句::刘禹锡::意称非戎临相旧，情多本尹作人词。静尘边使自容从，声鼓桴闻不笑谈。曲下塞添新句章，城阳洛占旧流风。咏趋吴有亦来昨，京北与都东寄惟。
郡斋书怀寄江南白尹兼简分司崔宾客::刘禹锡::车十三书图读谩，涯天老郡为年年。力章文得不生一，家煖饱为空口百。面鬓称冠衣季绮，华词副事政公吴。去归吟病谢思还，花李桃东城醉同。
题于家公主旧宅::刘禹锡::池满叶台荒绕树，悲虫草绝一声箫。髻人宫学犹家邻，枝果御偷争客园。兔狡藏蒿蓬埒马，鸱愁啸雨烟楼凤。泽恩无在独郎何，时粉傅初当似不。
酬乐天贻贺金紫之什::刘禹锡::凤白含章文学久，鱼金赐事政因却。咏谣闻识未人郡，书诏与名知子天。绣锦呈诗贺重珍，庐园并计归言愿。位无多客词来旧，如得谁游同紫金。
乐天见示伤微之敦诗晦叔三君子皆有深分因成是诗以寄::刘禹锡::句绝双逝叹君吟，歌短奏怀伤我使。少人故惊空上世，多文祭觉惟中集。叶陈催叶新林芳，波后让波前水流。恨此同今到古万，何如欲尽泪琴闻。
和乐天柘枝::刘禹锡::家王楚出本枝柘，奢态舞娇添面玉。髻凤鸾梳改鬓松，纱鸡鬬识别衫新。软身腰拍残催鼓，花点雨衣罗透汗。去归辞罢曲筵画，霞烟上母王随便。
和乐天题真娘墓::刘禹锡::堆土黄中林卜薝，灰成已黛绣襦罗。怕不人死虽魂芳，开自花春逢草蔓。袖舞疑风向盖幡，台妆似晓临灯镜。近相坟女娇王吴，来往应云行片一。
客有话汴州新政书事寄令狐相公::刘禹锡::宁大今喉咽下天，冥青彻气喜城军。日迎朝戟剑前庭，星应夜章文底笔。字姓题中壁省三，形仪见上头人万。事平承复忽州汴，扃不户灯看月正。
令狐相公见示河中杨少尹赠答兼命继之::刘禹锡::余字百诗新首两，如难韵磬玉弦朱。后征重相丞家汉，初变一风仁苑梁。制节瞻侯诸面四，渠河溢货通方八。帅元为縠却从自，书把尽来归将大。
和令狐相公送赵常盈炼师与中贵人同拜岳及天台投龙毕却赴京::刘禹锡::旌蜺引者谒珰银，城赤到官仙帔霞。动乐天来迎鹤白，惊神海下掷龙金。禁中归奏伏君元，清上礼斋亲帝武。送诗请门夷事何，名声上字文王梁。
酬令狐相公赠别::刘禹锡::闻谁有苦长声越，云楚与山湘向老。守嘉永辞新峤海，君陵信见重门夷。路迷今菊松园田，群绝久鸿鸳汉霄。赋词尚泉甘遇幸，文雄荐客何知不。
酬令狐相公寄贺迁拜之什::刘禹锡::郎为重纪二回邅，光宿列分遥下洛。起早呼关当见不，香焚与史侍无曾。幌春通色秀花三，墙宅遶波清字十。数比谁衫青发白，王梁有是只怜相。
夏日寄宣武令狐相公::刘禹锡::多兴逸王梁忆长，何如兴尽花园西。馆亭侵暑溽来近，罗绮胜谈清觉应。发韵高章篇入境，和心众令号穿风。报相先谒欲明承，珂晓逐衣朝拂愿。
酬令狐留守巡内至集贤院见寄::刘禹锡::宫旧隔房文院仙，空成尽事盛时当。下垣颓在半池墨，中草蔓生犹带书。苑重九经因内巡，风南二继又诗裁。句勤殷写手兄为，通一各台三历遍。
和令狐相公言怀寄河中杨少尹::刘禹锡::流一第非惭句章，游陪昔子才间世。死蓉芙叹已宫吴，秋管芦悲空月边。吏傲称阳洛向任，侯诸领上河教苦。老书图对甘渠石，不稳安公杨外关。
令狐相公自天平移镇太原以诗申贺::刘禹锡::兵天将守留都北，扃禁宿街香入出。雁朔惊闻夜鼓鼙，星参拂动晓旗旌。有家家檄旧璋孔，听处处歌新度叔。相汉真知遥落夷，刑仪看膝屈来争。
重酬前寄::刘禹锡::兵收尽寂寂烽边。扃掩静苍苍树宫，地内如心归羯戎。星凡比角无狼天，后缄开句丽成新。听坐满歌清入便，处望遥祠晋苑吴。形相太北南怜可。
令狐相公自太原累示新诗因以酬寄::刘禹锡::寒云塞尽卷蓬飞，宽地汉嘶闲马战。急警无天胡里万，安平报火烽笼一。宴宾留乐妓前灯，看猎出河山后雪。寄相远诗新重珍，坛登四似不情风。
酬令狐相公使宅别斋初栽桂树见怀之作::刘禹锡::树山家岸南淮清，栽一第边东水黑。日晓迎梁画近影，杯金入酒绿随香。润江依土本留根，开月映棱寒起叶。竹梧比城阴晚早，来雏彩放还霄九。
酬令狐相公见寄::刘禹锡::名雄播武文兼才，城洛满尘芳爱遗。射仆为台行在身，生先访里甪来书。色山嵩得占游闲，声水洛听高卧醉。驾命难思相里千，情深寄里诗言七。
郡内书情献裴侍中留守::刘禹锡::章身乞献频成功，阳洛镇阳襄落摆。半一分旗旌乘万，央中会雨风方八。略公黄奉今符兵，翔凤翠随曾殿书。鹤双一亭华寄心，塘池绕步高陪曰。
酬乐天衫酒见寄::刘禹锡::好米吴传众法酒，轻罗越尚偏衣舞。甚浓香蚁浮摇动，生态意鸿轻束装。适自能知定曲阅，倾同不叹应杯举。别年终忆相朝终，情限无风临景对。
自左冯归洛下酬乐天兼呈裴令公::刘禹锡::楼龙在籍通恩新，丘旧近都神务分。侣芝紫公园有自，游松赤傅少追仍。晚霞红叶霜林华，秋玉碧光晴水伊。会酒文山东接更，流风未左江知始。
秋斋独坐寄乐天兼呈吴方之大夫::刘禹锡::尘生不寂寂斋空，身病绕书方物药。地静胜茎数草纤，宾佳似至忽禽幽。定无虽喜忧间世，因有尽磨销氏释。日度闲阳洛向同，人他属景风教莫。
和乐天斋戒月满夜对道场偶怀咏::刘禹锡::华繁去净清修常，家者长城王识人。叶贝铺烟香上案，花莲透焰灯前佛。客闲招满已斋持，娃小命闻先曲理。室丈方过若日明，邪来法为问应还。
吴方之见示独酌小醉首篇乐天续有酬答皆含戏谑极至风流两篇之中并蒙见属辄呈滥吹益美来章::刘禹锡::罗张任寂共门闲，和太养虚同室静。少意开娱欢世尘，多游独景风乡醉。乐常寻傅疏金散，歌次取生刘麹枕。榼挈争中雪会计，过相递氅鹤裘鹿。
酬乐天斋满日裴令公置宴席上戏赠::刘禹锡::满戒斋场道月一，迎弦管幄华朝今。态狂多自本杯衔，名佞有妨无佛事。散已愁酣半力酒，争犹老钝未锋文。醉宾容独不阳平，声舍吏呼喧取听。
酬乐天偶题酒瓮见寄::刘禹锡::后名抛断勇君从，回几见枯荣路世。走自人尘红外门，开初我酒清头瓮。有中胸任学冬三，来上骨须侯户万。处醉同招相幸何，台池好里城阳洛。
酬乐天请裴令公开春加宴::刘禹锡::有兼能位大名高，恩特是游遨意恣。障步成霞烟室二，园家是物风川三。动光韶树苑窥晨，繁思春桥河度晚。满常客调常管弦，樽开即处花逢但。
乐天示过敦诗旧宅有感一篇吟之泫然追想昔事因成继和以寄苦怀::刘禹锡::居人故到同凉凄，疏木古流寒枕门。宇栋嗟中心秀向，书图散后身何萧。意无非计归营本，余有尚涯生算唯。怅惆更言前忆忽，车悬速约相宁丁。
寄和东川杨尚书慕巢兼寄西川继之二公近从弟兄情分偏睦早忝游旧因成是诗::刘禹锡::灵岳降峰莲华太，坰郊接树棠川两。乐人人弟兄同政，听处处篪埙奏曲。府会荣穿百叶杨，庭天耀色五泥芝。钺旄夸砚笔抛各，星将让星文遣莫。
和乐天洛下雪中宴集寄汴州李尚书::刘禹锡::盘杯足事无城洛，兰欲岁和相雪风。鸟寒见依因上树，官闲尽拾收中坐。爽何频请要歌笙，欢更拙机忘语笑。会日今园兔想遥，竿旗映眼满林琼。
乐天以愚相访沽酒致欢因成七言聊以奉答::刘禹锡::下旗酒醉曾年少，黄亦颔衣黄辈同。仕入寻云青踏蹴，觞飞且发白条萧。雅生欢事古征令，狂任兴人闲唤客。院草荒居独胜犹，螀寒到尽听声蝉。
和思黯忆南庄见示::刘禹锡::头水伊家新相丞，修增日匠心囊智。迹痕无沼池成化，由自不波清走奔。酒举徐山看上台，舟回慢月见中潭。物尤推下天来从，流一第间人属合。
酬思黯见示小饮四韵::刘禹锡::官一第间人却抛，安方我怪惊情俗。恋心无印相府兵，看意恣云嵩水洛。久味知中鼎足三，难身掷上竿寻百。饮宵连旧故呼追，阑未兴明天到直。
和仆射牛相公春日闲坐见怀::刘禹锡::入频难重崇曹官，行独且闲清宅第。语偶如逢相蚁阶，程违恐去速蜂园。色看惟药红于人，声惜不杨垂到莺。掷抛怨台池洛东，成应会久非文移。
酬元九侍御赠璧竹鞭长句::刘禹锡::林在生根孤玉碧，金双比赠相人美。后封缄客郢开初，深雪冰山巴见想。性直端怀本节多，心寒岁有犹青露。去归同马策时何，吟镫敲疏扶树关。
酬窦员外使君寒食日途次松滋渡先寄示四韵::刘禹锡::时花橘食寒乡楚，旗彩驻风临渡野。住去人云连色草，池差燕縠如纹水。雉飞群忆尚轮朱，龟顾左县初绶青。马司旧城湓是非，诗新与事何曹水。
寄杨八拾遗::刘禹锡::争庭独日前君闻，生马白知偏帝汉。学太游书簿领忽，明承厌从侍劳宁。子才宜自本阳洛，声直有今而内海。士博老僚同谢为，卿公即岁来云范。
酬窦员外郡斋宴客偶命柘枝因见寄兼呈张十一院长元九侍御::刘禹锡::公从又刃余忧分，中咏啸床胡羽白。马倚矜戎谕笔彩，鸿惊看客留堂华。步高方幕油宫渚，丛几有棠甘浦澧。所处何人骚问若，枫江落水寒临门。
谢窦员外旬休早凉见示诗::刘禹锡::衣朱澣日十秋新，归吏公声无阁铃。动叶梧高渐韵风，稀花槿重初光露。鬓容催苒苒时四，非是忘油油爵三。酌上池朝明报更，晖玄字守太知人。
南海马大夫远示著述兼酬拙诗辄著微诚再有长句时蔡戎未弭故见于篇末::刘禹锡::才雄付节旄家汉，台外统溟南越百。艺六传纱绛在身，台三亚绶青悬腰。息鲸长静浪天连，来舶宝多帆日映。灭未犹氛楚道闻，雷云扫斾旌须终。
和南海马大夫闻杨侍郎出守郴州因有寄上之作::刘禹锡::轓枝驾印金惊忽，猿晓听珂鸣别遂。谪暂虽来仙落碧，恩深是在侯泉赤。坐台瞻远庆环玉，门海压高勋柱铜。散忧百瑶琼咏一，萱堂北树更劳何。
马大夫见示浙西王侍御赠答诗因命同作::刘禹锡::时几凡车羊逐忆，师戎统府旧来今。客词会室照筵象，夷海舞轩临鼓铜。吏故称豪酋越百，诗新助景风洲十。别年何事从陵秣，期素如章琼见一。
寄唐州杨八归厚::刘禹锡::师州拥地古安淮，吹夕旦铙金角画。马鹴鹔迎遥草浅，旗邪辟飐乱风春。满应今月年仙谪，知所众名声谏戆。伴同旧乔迁况何，池凰凤入先双一。
寄朗州温右史曹长::刘禹锡::行鹭鸳墀瑶别暂，湘沅到引双旗彩。过花桃水流边城，香若杜风春外帘。尾纸书将枉笔史，浪沧濯称不缨朝。在声家业公台云，章建出时何诏征。
酬杨司业巨源见寄::刘禹锡::台灵近水流雍辟，才世绝篇诗有中。去集将人归海渤，来词请子弟园棃。断空魂识未枝琼，开自手临初匣宝。雨云管城专道莫，灰然不似心如其。
酬国子崔博士立之见寄::刘禹锡::伦绝早科高笔健，尘芳揖不无来后。客轩乘日今看遍，人卷呈年昔是多。坐讲瞻经执子胄，茵华接食共官郎。曲思相寄远君烦，臣逐一南天问慰。
张郎中籍远寄长句开缄之日已及新秋因举目前仰酬高韵::刘禹锡::篇新寄客词宫南，弦柱促灵湘似清。想梦劳游旧邑京，鲜澄正色秋阳历。雨山成脚日衔云，田渚入头潮驾风。酌独还吟独此对，然怆思见不音知。
浙东元相公书叹梅雨郁蒸之候因寄七言::刘禹锡::别山岐与自山稽，飞鷟鸑年连事何。入相旧量商辟百，归臣老候祗天九。镜清窥泛晚湖平，微翠扫开晨阁高。怅惆最书看日今，衣朝损雨梅闻为。
酬严给事贺加五品兼简同制水部李郎中::刘禹锡::诏青传露雨天九，衣绿换官郎舍八。入仗随鱼银佩初，归朝退马白乘宜。席瑶开喜贺盘雕，闱锁出诗题笔彩。意得偏曹水道闻，辉光有夕雾朝霞。
裴相公大学士见示答张秘书谢马诗幷群公属和因命追作::刘禹锡::埃尘少户门玄草，来马寄州幷相丞。蓿苜衔垣寒自初，苔莓破径幽行忽。去迟威辔缓花寻，回蹀躞鞭垂酒带。客词与侯王与不，才清重贵富轻知。
和苏郎中寻丰安里旧居寄主客张郎中::刘禹锡::游闲恣起卧滨漳，头白未还征室宣。里德通寻来隐旧，愁牢畔出写篇新。字文成斗科看池，酬献忆壶提听鸟。舍同又年同学同，辀华并路云君许。
酬浙东李侍郎越州春晚即事长句::刘禹锡::地华繁蔼蔼中越，西穴禹前峰望秦。去雁边生初草湖，啼鹃杜谢半花山。阁高临卷昼油青，堤古绕翻晴斾红。德旧征庭汉日明，溪耶若出争人老。
酬淮南牛相公述旧见贻::刘禹锡::臣庭汉忝曾年少，身病老余空岁晚。日赋成如相见初，人门扫相丞为寻。久嗟咨事往思追，频语笑光清奉喜。冕冠旧朝登有犹，尘埃拂入三公待。
和仆射牛相公追感韦裴六相登庸皆四十余未五十薨殁岂早荣枯之义今年将六十犹粗强健因亲故劝酒率然成篇幷见寄之作::刘禹锡::然殷独朝清镇坐，贤前数事故征闲。地衡钧践同才用，年小大分终气禀。泳泛思池本凤威，旋回望路旧查仙。里山深季绮怜犹，田石与风松有唯。
和仆射牛相公以离阙庭七年班行亲故亡殁十无一人再睹龙颜喜庆虽极感叹风烛能不怆然因成四韵幷示集贤中书二相公所和::刘禹锡::旗红拥阙龙辞久，墀赤拜颜天见喜。侣旧非寮英省三，枝新长树芳年万。院仙居武接朋交，池凤入风追客幕。设施即风屏母云，时当冠耀荣怜可。
和仆射牛相公见示长句::刘禹锡::浓自兴和天得静，慵灵性达宦缘不。意闲有月六鹏大，容躁无年千鹤仙。息叹多来尽辈流，从过少后高班官。上台露筑加应唯，峰外云南终见賸。
和牛相公雨后寓怀见示::刘禹锡::扬抑正争交火金，商清助雨飞萧萧。薄情恩扇纨看晓，长数刻灯纱觉夜。响发才蝉早上树，光无已草百中庭。怅惆亦贵富年当，霜似发翁悲况何。
和仆射牛相公寓言二首 一::刘禹锡::夸定立头竿度两，霞青拂袖举眸回。样人贵日今抛尽，家相名朝前振复。宿直休来定史御，衙参趁旧依书尚。敌无诚重尊瞻具，花树千阳洛忆犹。
和仆射牛相公寓言二首 二::刘禹锡::明常鉴水止如心，情物万间人尽见。俊逞犹空腾鹗雕，惊无自足啮骝骅。祟为权觉未来时，荣是退知方了贵。在缘世重重恐只，生苍副度三须事。
酬太原狄尚书见寄::刘禹锡::贤前冠赫烜声家，边北镇崇穹无时。主座如衔官上身，年同取笑谭中幕。弭鞭趋少侠幷幽，弦管奉人佳赵燕。笔号书兵天把仍，川山寄句长题远。
酬宣州崔大夫见寄::刘禹锡::书尚汉拜曾衣白，庐敝到光恩日今。季绮称楼龙入再，如相说监狗缘应。重方权镇南郎中，余有兴斋高史内。暮欲春亭敬想遥，初花柳尽飞花百。
酬皇甫十少尹暮秋久雨喜晴有怀见示::刘禹锡::帷帘卷坐独余雨，诗霁喜人诗得便。感年长来从落摇，知身病是偏舒惨。景光呈雾云开扫，岐路见污潢尽流。熟酒新香菊况何，时狂好马司州神。
再授连州至衡阳酬柳柳州赠别::刘禹锡::召赴同年十国去，岐分又里千湘渡。相丞黄异事临重，师士柳惭名黜三。尽雁回随并目归，时猿断遇正肠愁。下山连过东江桂，思所有吟长望相。
望夫山::刘禹锡::还不去戈提代何，间云白影形留独。色霜雪尽销肤肌，斑藓苔成点绮罗。信远传能不燕江，颜愁妒解空花野。妇人征少岂来近，山北上芜蘼采笑。
怀妓 一::刘禹锡::缘无两合重钗玉，天在鹤潭深在鱼。镜舞休鸾紫意得，笺衔罢鸟青言能。水收难覆已盆金，弦续不抛长轸玉。过下山芜蘼向若，泉穷洒泪红将遥。
怀妓 二::刘禹锡::处何栖树远飞鸾，心称想巢新得凤。漠漠香留尚壁红，沈沈信断初云碧。玉泥投污点知情，金笑买营经自犹。石人似头山此从，深痕泪状形夫丈。
怀妓 三::刘禹锡::看寻遍处行曾但，般一死离生是虽。老已花边树笑买，残犹月下窗眉画。断容音峡巫藏云，难往过桥星隔路。滴泪无成诗怪莫，干须也海东倾尽。
怀妓 四::刘禹锡::沈沈海见不山三，寻可更踪仙有岂。断路云时去鸟青，深宫月处归娥姮。忆相春想遥窗纱，吟独夜怜谁幌书。镜上天来夜得料，心人两照偏应只。
荅东阳于令寒碧图诗::刘禹锡::水山佳是本阳东，侯隐沈经曾况何。咏吟解人邦得化，流风亦令县今如。境仙疑洞谭开新，州雍到青丹写远。手师画常寻在落，秋生凛伏三能犹。
麻姑山::刘禹锡::碑丰见迹仙游曾，谁有更姑麻却除。处卧龙山青盖云，时归鹤洞丹临日。晚开花界上凝霜，迟熟果天中冷月。事世抛须便到人，芝灵种儗还田稻。
自江陵沿流道中::刘禹锡::水江西百三千三，津路要今如古自。父渔有谣歌夜月，人商属色气天风。寺逢多处好村沙，春胜觉时红叶山。地战征朝南到行，神为尽将名来古。
别夔州官吏::刘禹锡::守城巴国楚年三，津子扬州扬去一。步驿喧延联帐青，滨江到伛俯头白。雨含常色暮山巫，人恐不来秋水峡。首数词歌九有惟，神蛮赛与留中里。
鱼复江中::刘禹锡::逐相贫室尽舟扁，加更镊冠藏发白。绿日终澄自水远，花春过落长林晴。语乡逢荡浩情客，华物重连留意诗。去程贪住好樯风，家酒背帘青日斜。
巫山神女庙::刘禹锡::苍苍郁二十山巫，郎女号亭亭石片。幔卷疑开乍雾晓，妆残似谢欲花山。佩清闻夜好河星，香异带时归雨云。上天九仙神事何，王襄楚就来间人。
柳絮::刘禹锡::邻东起陌南飏飘，春度暗蒙蒙漠漠。蝶舞轻随暖巷花，人妆艳拂晴楼玉。笔诗题女谢回萦，巾酒漉公陶缀点。雪似偏风好处何，津江古上堤河隋。
赠同年陈长史员外::刘禹锡::郎台外史长州明，场墨翰年同昔忆。月岁多襟分自一，凉凄是眼满逢相。国安韩愧有贤推，章孝盛存唯旧论。下阁东游谬叹所，惶恓出计无君看。
送周鲁儒赴举诗::刘禹锡::孙史内阳营日宋，村疑九得占家因。癖书爱有便心童，痕笔把余今指手。屋白辞珠蛇握自，门金谒卜鸡凭欲。酪羊问坐广逢若，言一在名知此从。
送曹璩归越中旧隐诗::刘禹锡::余里万湘潇尽行，庐吾忆己知逢少。水临闲屋茅间数，书读夜灯秋盏一。吏计随当何远地，车公诣自终成策。事州连问若中剡，如不画山千有唯。
白鹰::刘禹锡::裁纻白斓斒羽毛，猜惊不出擎前马。去云入点一抛轻，来地掠声三杀喝。破脑鸡攒觜玉绿，开心兔擘爪金玄。物灵生搦解缘都，哉俊道人人以所。
听琴::刘禹锡::琴玉在妨何思禅，心时听见不僧真。半方夜寂境堂秋，深水湘梧苍去云。
魏宫词二首 二::刘禹锡::枝柏松陵西映日，思相一顾相台下。曲歌长府乐来朝，词作自王君着唱。
杨枝词二首 一::刘禹锡::来到先光春得迎，台楼映绿轻黄浅。思情多娜袅缘只，猜倩长风春被更。
杨枝词二首 二::刘禹锡::多柳杨山巫峡巫，和相远雨暮云朝。事限无台阳想因，歌枝竹唱回君为。
竹枝词二首 一::刘禹锡::平水江青青柳杨，声歌唱上江郎闻。雨边西出日边东，晴有却晴无是道。
竹枝词二首 二::刘禹锡::多雨江山巴水楚，歌乡本唱能人巴。去归思客北朝今，罗绿披那纥入回。
堤上行三首 一::刘禹锡::头堤大望相旗酒，楼上堤樯连下堤。急渡争人行暮日，流中满轧幽声桨。
堤上行三首 二::刘禹锡::波烟望北江南江，歌应相人行夜入。怨枝竹情传叶桃，多明月限无流水。
堤上行三首 三::刘禹锡::徊徘水绕缭堤春，开第次亭旗舍酒。客估招楼上晚日，来颿落艑大峨轲。
踏歌词四首 一::刘禹锡::平堤大出月江春，行袂连郎女上堤。见不欢词新尽唱，鸣鸪鹧树映霞红。
踏歌词四首 二::刘禹锡::过经好陌柳蹊桃，歌下月成妆下灯。地宫故王襄是为，多腰细自犹今至。
踏歌词四首 三::刘禹锡::传相递转宛词新，前露风鬟倾袖振。散雨云啼乌落月，钿花拾上陌童游。
踏歌词四首 四::刘禹锡::枝竹闻头江暮日，悲人北乐行人南。曲新唱里雪从自，时尽花春三到直。
步虚词二首 一::刘禹锡::际海云桃种母阿，岁千三成子落花。枝繁最折吹风海，帝天献盘琼捧跪。
步虚词二首 二::刘禹锡::归鹤一年千表华，衣为雪顶为丹凝。尽听人语仙星星，飞翅翻云五向却。
阿娇怨::刘禹锡::华翠举蕤葳见望，花庭扫屋金开试。信来传女宫臾须，家主公阳平幸言。
秋词二首 一::刘禹锡::寥寂悲秋逢古自，朝春胜日秋言我。上云排鹤一空晴，霄碧到情诗引便。
秋词二首 二::刘禹锡::霜来夜净水明山，黄浅出红深树数。骨入清楼高上试，狂人嗾色春如岂。
秋扇词::刘禹锡::来重无情恩道莫，催相递谢荣间人。袖怀君入初时当，灰死有炉寒念岂。
竹枝词九首 一::刘禹锡::生草春头城帝白，清江蜀下山盐白。曲一歌来上人南，情乡动上莫人北。
竹枝词九首 二::刘禹锡::头上满花红桃山，流山拍水春江蜀。意郎似衰易红花，愁侬似限无流水。
竹枝词九首 三::刘禹锡::晴雨新楼朱上江，生纹縠水春西瀼。柳杨好西桥东桥，行歌唱去人来人。
竹枝词九首 四::刘禹锡::消雾春竿三出日，桡兰驻客蜀头江。纸一书夫狂寄凭，桥里万都成住家。
竹枝词九首 五::刘禹锡::开雪似花山岸两，杯银满酒春家家。伴女多中坊君昭，来青踏外宫安永。
竹枝词九首 六::刘禹锡::堆滪滟前门西城，摧能不浪波年年。石如不心人恼懊，来西复去东时少。
竹枝词九首 七::刘禹锡::滩二十嘈嘈塘瞿，难来古路道言人。水如不心人恨长，澜波起地平闲等。
竹枝词九首 八::刘禹锡::时雨烟苍苍峡巫，枝高最在啼猿清。断自肠人愁里个，悲声此是不来由。
竹枝词九首 九::刘禹锡::花李桃层层上山，家人是火烟间云。水负来钗金钏银，畬烧去笠短刀长。
杨柳枝词九首 一::刘禹锡::吹笛羌花梅北塞，词山小树桂南淮。曲朝前奏莫君请，枝柳杨翻新唱听。
杨柳枝词九首 二::刘禹锡::时早春城东陌南，依依不处何逢相。好夸皆白李红桃，挥发相杨垂得须。
杨柳枝词九首 三::刘禹锡::帏翠翡遮轻阙凤，丝尘麹望遥池龙。映辉相水春沟御，儿少年安长杀狂。
杨柳枝词九首 四::刘禹锡::飞乱莺中园谷金，吹风好上陌驼铜。尽臾须李桃中城，时限无杨垂似争。
杨柳枝词九首 五::刘禹锡::时种初前楼萼花，肢腰鬬上楼人美。里街长掷抛今如，谁向欲啼如叶露。
杨柳枝词九首 六::刘禹锡::滨水汴宫行帝炀，春胜不柳杨枝数。雪如花起风来晚，人见不墙宫入飞。
杨柳枝词九首 七::刘禹锡::垂地拂门青陌御，丝条万缕金条千。结心同作绾今如，知不知人行赠将。
杨柳枝词九首 八::刘禹锡::旗酒吹风春外城，时西日袂挥人行。树穷无上陌安长，离别管杨垂有唯。
杨柳枝词九首 九::刘禹锡::华年占娜袅盈轻，遮处处楼妆榭舞。得不留花絮尽春，家谁落去好风随。
浪淘沙九首 一::刘禹锡::沙里万河黄曲九，涯天自簸风淘浪。去河银上直今如，家女织牛牵到同。
浪淘沙九首 二::刘禹锡::斜日春边桥水洛，砂琼见浅清流碧。急风狂上陌端无，花浪出鸯鸳起惊。
浪淘沙九首 三::刘禹锡::纹眼虎流东水汴，春头鸭色晓淮清。处沙淘口渡看君，人少多间人却渡。
浪淘沙九首 四::刘禹锡::沙飐浪头洲鹉鹦，斜将日望春楼青。舍归争子燕泥衔，家忆不夫狂自独。
浪淘沙九首 五::刘禹锡::花岸两边江锦濯，沙淘正浪吹风春。锦鸯鸳下剪郎女，霞晚疋流中向将。
浪淘沙九首 六::刘禹锡::开雾江洲澄照日，隈江满伴女金淘。印王侯饰首人美，来底浪中沙是尽。
浪淘沙九首 七::刘禹锡::来地吼声涛月八，回山触丈数高头。去门海入却臾须，堆雪似堆沙起卷。
浪淘沙九首 八::刘禹锡::深浪如言谗道莫，沉沙似客迁言莫。苦辛虽漉万淘千，金到始沙狂尽吹。
浪淘沙九首 九::刘禹锡::停暂不沙淘水流，生波后灭未波前。渚湘潇忆忽人令，声两三神迎唱回。
洛中送韩七中丞之吴兴口号五首 一::刘禹锡::英群结气意年昔，行字一回朝度几。尽落零南江北海，城阳洛见相人两。
洛中送韩七中丞之吴兴口号五首 二::刘禹锡::西东各散云从自，凄惨却娱欢日每。少见相多苦别离，题书在事心生一。
洛中送韩七中丞之吴兴口号五首 三::刘禹锡::杯离诉意无朝今，催管急弦清况何。别远轻中醉欲本，来悲酒引翻知不。
洛中送韩七中丞之吴兴口号五首 四::刘禹锡::急风蘋上桥驼骆，春下箬中杯鹉鹦。处好知青山碧水，人何向笑一颜开。
洛中送韩七中丞之吴兴口号五首 五::刘禹锡::篱笆出女士中溪，旗画避鸯鸳上溪。境仙似间人处何，时茶采妓携山春。
送廖参谋东游二首 一::刘禹锡::离别又君逢陌九，期无本鹤别云行。见相忽上楼嵩望，时落花开花过看。
送廖参谋东游二首 二::刘禹锡::去辞君尽落花繁，路征引杨垂草绿。人故皆侯诸道东，处情多是必连留。
洛中春末送杜录事赴蕲州::刘禹锡::见相长下花前樽，人里千为忽日明。望首回桥午过君，春残有自犹城洛。
夜燕福建卢侍郎宅因送之镇::刘禹锡::堤水洛旗旌驻暂，闺兰醉烛红筵绮。逐相长酒美人美，溪建发声猿怕莫。
重送鸿举师赴江陵谒马逢侍御::刘禹锡::兰蕙凋风秋北西，寒云碧上波庭洞。住陵江子才陵茂，看掌合诗新取乞。
赠长沙赞头陀::刘禹锡::重万千山邪道外，峰摧尽发一言真。夜人无月明时有，龙恶制潭昭向独。
送霄韵上人游天台::刘禹锡::见江松向僧江曲，桥石看台天到又。岫恋云巢故恋鹤，遥逍不自犹君比。
台城怀古::刘禹锡::沉气王悠悠江清，寻处何事遗朝六。泽野围嶙隐墙宫，深色秋鸣夜鶂鹳。
戏赠崔千牛::刘禹锡::人老许山深道学，身关不代万名留。酒安长买多君劝，春取占城东陌南。
扬州春夜李端公益张侍御登段侍御平路密县李少府𪽈秘书张正字复元同会于水馆对酒联句追刻烛击铜钵故事迟辄举觥以饮之逮夜艾群公沾醉纷然就枕余偶独醒因题诗于段君枕上以志其事::刘禹锡::落烬金看独寂寂，颓山玉见只纷纷。侣阳高是不羞自，回马骑星星夜一。
逢王十二学士入翰林因以诗赠::刘禹锡::逢外禁翩翩马厩，从难杳汉上槎星。诏南淮报欲知定，重九入褒王召促。
阙下口号呈柳仪曹::刘禹锡::风晓猎旗神仗彩，蓬蓬鼓唱一人鸡。歇时何水漏壶铜，翁老即催相此如。
监祠夕月坛书事::刘禹锡::平夜昼分司皥西，生阴太午停和羲。里光秋让揖锵铿，城凤出云如者观。
元和甲午岁诏书尽征江湘逐客余自武陵赴京宿于都亭有怀续来诸君子::刘禹锡::龙卧起山江雨雷，踪仙蹑客樵陵武。下林枫水楚年十，钟乐长闻初夜今。
元和十一年自朗州召至京戏赠看花诸君子::刘禹锡::来面拂尘红陌紫，回花看道不人无。树千桃里观都玄，栽后去郎刘是尽。
再游玄都观::刘禹锡::苔是半中庭亩百，开花菜尽净花桃。处何归士道桃种，来又今郎刘度前。
与歌者米嘉荣::刘禹锡::声外意州凉得唱，荣嘉米数唯人旧。辈先轻世时来近，生后事须髭染好。
望夫石::刘禹锡::归不夫夫望日终，思相苦石孤为化。载千几是已来望，时望初时当似只。
听旧宫中乐人穆氏唱歌::刘禹锡::河天渡女织随曾，歌一第间云得记。曲奉供元贞唱休，多无已士朝时当。
金陵五题 石头城::刘禹锡::在遭周国故围山，回寞寂城空打潮。月时旧边东水淮，来墙女过还深夜。
金陵五题 乌衣巷::刘禹锡::花草野边桥雀朱，斜阳夕口巷衣乌。燕前堂谢王时旧，家姓百常寻入飞。
金陵五题 台城::刘禹锡::华豪竞代六城台，奢最事春临绮结。草野成门千户万，花庭后曲一缘只。
金陵五题 生公讲堂::刘禹锡::听神鬼法说公生，扃不夜堂空后身。漠漠尘寥寂坐高，庭中可月明方一。
金陵五题 江令宅::刘禹锡::客朝北臣词朝南，碧淮秦见唯来归。余亩三树竹台池，宅家江道人今至。
韩信庙::刘禹锡::雄世命机兵略将，弓良叹室锺黄苍。者坛登代后令遂，功立怕思寻一每。
李贾二大夫谏拜命后寄杨八寿州::刘禹锡::臣直二登新省谏，纶丝捧喜惊方万。日如明子天知则，人卧高南淮放肯。
美温尚书镇定兴元以诗寄贺::刘禹锡::声无犬境入旗旌，清水汉鲵鲸尽戮。目耳开人世此从，生书出将名知始。
酬瑞州吴大夫夜泊湘川见寄一绝::刘禹锡::心客逐川湘泊夜，襟沾血苦猿明月。浅犹痕竹旧妃湘，深更染君因此从。
征还京师见旧番官冯叔达::刘禹锡::行被幞匆匆者前，城京到悴憔年十。问相来吏旧宫南，生发白留淹处何。
与歌者何戡::刘禹锡::京帝别年余十二，情胜不乐天闻重。在戡何有唯人旧，城渭唱勤殷与更。
与歌童田顺郎::刘禹锡::娘史御歌能下天，王君奉底叶前花。见人无处深重九，郎顺与声新付分。
燕尔馆破屏风所画至精人多叹赏题之::刘禹锡::日亡空遇应时画，人别识逢难处卖。客来往情多有唯，尘埃拂袖衫将强。
赏牡丹::刘禹锡::格无妖药芍前庭，情少净蕖芙上池。色国真丹牡有唯，城京动节时开花。
题欹器图::刘禹锡::驾税思成功国秦，机危叹遂名臣晋。犬黄牵蔡上因无，衣布一徒丹作愿。
伤桃源薛道士::刘禹锡::空巢鹤在松边坛，中径旧行闲鹿白。发树千桃红植手，风春任主无山满。
王思道碑堂下作::刘禹锡::烟寒起树宰苍苍，传内海名威有尚。吏故多闻旧府四，前碑拜泪垂人几。
伤愚溪三首 一::刘禹锡::来自春悠悠水溪，回飞燕主无堂草。草庭中见惟帘隔，开旧依榴山树一。
伤愚溪三首 二::刘禹锡::壁坏留行数圣草，家邻属树千奴木。榜德通门里见唯，车樵出寞寂阳残。
伤愚溪三首 三::刘禹锡::在依依巷竹门柳，多日日苔青草野。笛吹解人邻有纵，过谁更侣旧阳山。
伤循州浑尚书::刘禹锡::衰人路落沦人贵，回旐丹天连海碧。节时此安长想遥，开花百巷深门朱。
代靖安佳人怨二首 一::刘禹锡::尘晓踏珂鸣马宝，茵车犯首匕文鱼。外门里哭行来适，人舞歌堂华夜昨。
代靖安佳人怨二首 二::刘禹锡::回不遂天朝烛秉，台高望指弹人路。地心伤是便东墙，来去飞萤流夜夜。
碧涧寺见元九侍御和展上人诗有三生之句因以和::刘禹锡::尘壁满诗题下廊，鳞皴已树松前塔。度文王有唯来古，人道竺生平见重。
思黯南墅赏牡丹::刘禹锡::世间人遇相然偶，家姥阿城增在合。色颜好城倾此有，花诸赛发晚教天。
和浙西尚书闻常州杨给事制新楼因寄之作::刘禹锡::来东尽象星昌文，开第次门朱幕油。月风看楼新上且，回时一雨云乘会。
从梁宣明二帝碑堂下作::刘禹锡::辞此从周朝马玉，碑丰对寞寂陵园。道州荆树宰行千，规子闻萧萧雨暮。
赠李司空妓::刘禹锡::妆样宫鬟云髻高，娘韦杜曲一风春。事闲浑惯见空司，肠史刺州苏尽断。
和西川李尚书伤孔雀及薛涛之什::刘禹锡::葬镮金逐已儿玉，萎草秋随先羽翠。露晓含蓉芙见唯，池清滴泪红行数。
同乐天登栖灵寺塔::刘禹锡::难觉不携相步步，干阑倚外云层九。上天半语笑然忽，看眼举人游限无。
有所嗟二首 一::刘禹锡::时见初中楼令庾，肢腰似柳春昌武。梦如尽笑相逢相，知不今云为雨为。
有所嗟二首 二::刘禹锡::微雨烟蒙蒙渚鄂，归云暮逐魂郎女。渡阳汉在长应只，飞只一鸯鸳作化。
和裴相公傍水闲行::刘禹锡::篇一第遥逍爱为，烟风赏步闲时时。事无心水临花看，年十二来成业功。
杏园花下酬乐天见赠::刘禹锡::臣逐作年余十二，春江曲见还来归。醉头白笑莫人游，人几有间花醉老。
和乐天春词::刘禹锡::楼朱下面面妆新，愁院一光春锁深。朵花数庭中到行，头搔玉上飞蜓蜻。
和严给事闻唐昌观玉蘂花下有游仙二绝 一::刘禹锡::花蘂玉看来女玉，车香七引先香异。顾回时雪弄枝攀，斜易日间人怪惊。
和严给事闻唐昌观玉蘂花下有游仙二绝 二::刘禹锡::春院满丝琼蘂雪，尘生不步步轻衣。问相徒下帘平君，人有别箫吹伴长。
忆乐天::刘禹锡::勤殷意见相常寻，频更梦思相后别。景风好临登遇每，人情少性天他羡。
醉答乐天::刘禹锡::归日何城洛城洛，稀转今人故人故。别时暂里雪嗟莫，飞逐相间云拟终。
虎丘寺见元相公二年前题名怆然有咏::刘禹锡::还不君君送水浐，山丘虎字题君见。子才兼贵早知因，间世在时多得不。
寄赠小樊::刘禹锡::四三十头丫面花，时人向约绰来春。草春名取买须终，随步步行将处处。
吟乐天自问怆然有作::刘禹锡::见不皆心关友亲，神伤倍眼满光风。馆池多里城阳洛，人主有开花处几。
和令狐相公别牡丹::刘禹锡::花栏一里宅章平，家在不时开到临。别远非京两道莫，涯天即外门明春。
和令狐相公闻思帝乡有感::刘禹锡::谁为者曲造初当，时阙恋乡思得说。相丞旧头西海沧，吹须不分处杯停。
酬令狐相公见寄::刘禹锡::年四住头山玉群，仙诸看鹤笙闻每。袖丘浮把得时何，天九第升将日白。
令狐相公春思见寄::刘禹锡::诗句四封书纸一，思相远酒对晨芳。望南西日尽吟长，时落花春残及犹。
城内花园颇曾游玩令公居守亦有素期适春霜一夕委谢书实以荅令狐相公见谑::刘禹锡::春占最园芳下楼，频花采侣结年年。治撩相夜一霜繁，人老似人佳似不。
奉和裴晋公凉风亭睡觉::刘禹锡::在元珠后睡龙骊，轻又步时行鹤仙。事一无然莹寸方，声琴玉似来声水。
荅裴令公雪中讶白二十二与诸公不相访之什::刘禹锡::新眼满楼琼树玉，宾诸待合开知的。意无非去未迟迟，人右坐园梁作拟。
吴方之见示听江西故吏朱幼恭歌三篇颇有怀故林之想吟讽不足因而和之::刘禹锡::发声歌吏故家侯，低处怨高能处逸。雪雨无中洛岁今，西江是景风前眼。
酬思黯代书见戏::刘禹锡::身满病浆如冷官，津天过易不寒凌。兴情多取留年少，人主作时花待请。
荅张侍御贾喜再登科后自洛赴上都赠别::刘禹锡::名姓写人时被又，城京入路引风春。事身前得忆君知，生后与花莺付分。
赴连州途经洛阳诸公置酒相送张员外贾以诗见赠率尔酬之::刘禹锡::州远最湘三在谪，流南水到不鸿边。笑前樽寄暂今如，愁步步君辞日明。
赠元九侍御文石枕以诗奖之::刘禹锡::虹如气锦似章文，中殿绿簪华荐宜。夕旦生飙凉使纵，风头愈拭拂堪犹。
酬元九院长自江陵见寄::刘禹锡::境仙至花寻事无，君封比树栽闲等。士多真籍通门金，闻日每书除纸黄。
酬杨侍郎凭见寄::刘禹锡::恩皇谢底阙鸾翔，痕水旧浪沧上缨。忆相忽金挥傅疏，魂招与句长擎远。
酬马大夫登洭口戍见寄::刘禹锡::缨朝拂印将辞新，轻体四山登水临。客归未涯天念犹，城孤守处深云瘴。
荅杨八敬之绝句::刘禹锡::切偏声竹孤霜饱，悲本韵桐焦火带。听留一音知日今，时平不事心君是。
重寄表臣二首 一::刘禹锡::何别奈流临酒对，跎蹉我醉已今君。鬓星星取记明分，多更应逢相日他。
重寄表臣二首 二::刘禹锡::穷何有事人间世，空是尽量思后过。陌阳洛归同晚早，翁鸡祝近须邻卜。
重寄绝句::刘禹锡::地安平是既西淮，飞檄羽无今路鸦。静清最州唐道闻，稀花野尽耕场战。
酬杨八副使将赴湖南途中见寄一绝::刘禹锡::材楚冠南征逐知，台阳到信书劳远。上山君上若朝明，来此自江巴道一。
遥和韩睦州元相公二君子::刘禹锡::映辉相绶紫人玉，茎两一须霜要却。去老空成无奈其，情为若镜明临每。
吴兴敬郎中见惠斑竹杖兼示一绝聊以谢之::刘禹锡::色玕琅炯炯茎一，文瑁玳重重节数。处登未山高到挂，君逢愿上路云青。
奉和裴令公夜宴::刘禹锡::休不望生苍下天，游时但有虽山东。树桃仙上海来从，秋露风间人逐肯。
秋夜安国观闻笙::刘禹锡::秋汉银明分女织，飗飕共叶梧枝桂。寂寂人庭满露月，楼高在曲一裳霓。
酬仆射牛相公晋国池上别后至甘棠馆忽梦同游因成口号见寄::刘禹锡::惊魂别上池嗟已，行手携中梦报忽。梦乞还归独夜此，明天到睡无人老。
裴侍郎大尹雪中遗酒一壶兼示眼疾平一绝有闲行把酒之句斐然仰酬::刘禹锡::明更月云轻尽卷，行闲且用不箆金。客来招酿家倾若，生草春塘池必何。
和滑州李尚书上巳忆江南禊事::刘禹锡::迟日春头津马白，旗旌拂雁归州沙。戏中军有唯营柳，时月三南江似不。
酬柳柳州家鸡之赠::刘禹锡::雏小弄池临日日，奴官付论写思还。脚和元样新家柳，徒手敛芽畺尽且。
荅前篇::刘禹锡::嗔能不笔弄儿小，勤当且窗书壁涴。兆未犹熊梦彼闻，人夫卫是谁中女。
荅后篇::刘禹锡::名姓记工慵日昔，京西写苦辛劳远。兴池临有渐来近，行抗欲常元报为。
重荅柳柳州::刘禹锡::忧者长怀同冠弱，悠悠尽想回岐临。老身遗便若耕耦，休事万看相发黄。
登清晖楼::刘禹锡::满添潮色江阳浔，来送雁声秋蠡彭。仞万千山庐望南，材梁栋出新夸共。
赴和州于武昌县再遇毛仙翁十八兄因成一绝::刘禹锡::东江蜀下山昌武，洪葛见舟仙向重。拜礼亲前案得又，封函玉诀天罗大。
寄毘陵杨给事三首 一::刘禹锡::省东来制起毫挥，台外谒名修足蹑。怅惆莫鞬櫜著好，才全是武入文出。
寄毘陵杨给事三首 二::刘禹锡::史刺轻书鱼主曾，来鱼左请自朝今。地多无上直云青，回势取飞斜要却。
寄毘陵杨给事三首 三::刘禹锡::游同昔陌南城东，流二第人无上坐。落零已今如指屈，州邻作喜欢须且。
陪崔大尚书及诸阁老宴杏园::刘禹锡::台春上面何将更，催又老成无事白。态俗无花落有唯，来头满悴憔嫌不。
曹刚::刘禹锡::清弦小囋嘈弦大，生思意风含雪喷。媚薄弹刚曹听一，城京出合不生人。
寄湖州韩中丞::刘禹锡::鬓苍忧日日郎老，蘋白厌年年守远。见相不思相日终，人何是见相频长。
杨柳枝::刘禹锡::迷景烟头江子杨，堤金拂树宫家隋。色时当有犹峨嵯，栖鸟水中波蘸半。
田顺郎歌::刘禹锡::音间世是不歌清，心主称闻尝殿玉。得学全郎顺有唯，深重九出飞声一。
夜闻商人船中筝::刘禹锡::尺百一帆高艑大，弦三十柱促声新。女人商里市州扬，天月明西江占来。
闻道士弹思归引::刘禹锡::引归思奏一公仙，然泫自闻初客逐。曲此悲勤殷怪莫，年三已苦长声越。
喜康将军见访::刘禹锡::栖幽似寂愁君谪，低舍茅门当草百。访相忽军将猎夜，啼篱绕起惊鸪鹧。
赠刘景擢第::刘禹锡::郎刘是子才中湘，阳桂住沙长在望。第上新都鸿日昨，光清让少年陵五。
赴连山途次德宗山陵寄张员外::刘禹锡::颜天奉冕并时常，间仗彩簪低佩委。地乐张来独日今，山桥望水云重万。
尝茶::刘禹锡::芽觜鹰丛芳拍生，家仙谪寄封郎老。月江湘有更宵今，花碗满菲菲出照。
梁国祠::刘禹锡::尊德威郎三国梁，村乡走鼓箫巫女。上山空见长家万，门庙生茫苍气雨。
望洞庭::刘禹锡::和相两月秋光湖，磨未镜风无面潭。翠水山庭洞望遥，螺青一里盘银白。
杨柳枝::刘禹锡::条千柳曲一江春，桥板旧前年十二。别上桥人美与曾，朝今到息消无恨。
楼上::刘禹锡::梯十二高楼上江，齐云与遍登梯梯。去年经浦别从人，低处尽芜平向天。
洛滨病卧户部李侍郎见惠药物谑以文星之句斐然仰谢::刘禹锡::晖落对颐支几隐，扉柴到信书人故。老山商滞留南周，微少属今如象星。
故洛城古墙::刘禹锡::春几知飞椒落粉，尘成旋洒雨吹风。在基危片一言莫，人往来穷无过犹。
和裴司空答张秘书赠马诗::张贾::卿客旧容从下阁，情高赏马骏来寄。醉仍骑景烟追任，成便倚章文有知。影日春怜自步步，声风朔起犹萧萧。意嘘吹宰上知须，行路上门天入送。
吴兴三绝::张文规::俗沼池觉须洲蘋，轻纨罗胜直布苎。出初草下楼风清，生始茶中峡月明。舍可不绝三兴吴，行会吴为强子劝。
湖州贡焙新茶::张文规::回醉半春寻辇凤，开帘御水进娥仙。动钿金笑花丹牡，来笋紫兴吴奏传。
秋夜曲::张仲素::长何夜水漏丁丁，光月露云轻漫漫。响夕通虫暗逼秋，霜飞莫寄未衣征。
秋思赠远::张仲素::香余绝燎沉山博，长夜怨檠金烬兰。草畔河青青问为，霜经复雨经回几。
塞上曲::张仲素::新气喜风生斾卷，尘边静节龙持早。阁麟图子天家汉，人一第今当是身。
塞下曲五首 一::张仲素::辽渡再阳渔戍三，腰横剑臂在弓骍。姓名知若似奴匈，雕射更山阴傍休。
塞下曲五首 二::张仲素::双几雁行千马猎，幢油碧下山然燕。破于单北漠声传，降受夜旗旌照火。
塞下曲五首 三::张仲素::门雁开飘飘雪朔，根蓬卷乱历沙平。数生擒计耻名功，恩国报兰楼斩直。
塞下曲五首 四::张仲素::秋树陇湲潺水陇，流双泪此到人征。见因无里万关乡，休晚早源河戍西。
塞下曲五首 五::张仲素::肥草塞茫茫碛阴，飞云暮上烽槔桔。海连天望北河交，归节汉将曾武苏。
秋思二首 一::张仲素::晖深蔼日斜窗碧，衣湿泪螀寒听愁。塞关见明分里梦，微金向路何知不。
秋思二首 二::张仲素::云无静夜一天秋，闻晓到声鸿续断。息消问衣征寄欲，军移又外城延居。
汉苑行二首::张仲素::池液太飞高雁回，枝林上发低花新。赏堪皆处到光年，知不总间人色春。
汉苑行二首 二::张仲素::悠悠景荡淡风春，楼入燕枝高啭莺。吹凤闻廊回步千，钩银上处处帘珠。
天马辞二首 一::张仲素::来水渥从初马天，媒龙得唱曾歌郊。路中沙塞玉知不，开处几花残蓿苜。
燕子楼诗三首 一::张仲素::霜晓伴灯残上楼，床欢合起人眠独。少多情夜一思相，长是不涯天角地。
燕子楼诗三首 二::张仲素::烟愁锁柏松邙北，然悄思人楼子燕。散尘歌履剑埋自，年十已消香袖红。
燕子楼诗三首 三::张仲素::回阳岳雁鸿看适，来社逼禽玄睹又。绪意无箫玉瑟瑶，灰从任网蛛从任。
句::张汇::翼悴憔傍路念应，迁同幸木乔年昔。
赠毛仙翁::李程::膻腥愧累尘茫茫，仙列望蝣蜉把强。路下峰霄紫指闲，天中洞鹿白归却。代何经去凤箫吹，年几得传方玉茹。看世人来更日他，田桑变海东应又。
题都城南庄::崔护::中门此日今年去，红映相花桃面人。在处何知不面人，风春笑旧依花桃。
晚鸡::崔护::鼙鼓罢城严黯黯，栖寒出续相声数。梦窗纱破惊嫌不，啼夜半奴为恐却。
赠药山高僧惟俨二首 一::李翱::形鹤似形身得练，经函两下松株千。说余无道问来我，瓶在水霄青在云。
赠药山高僧惟俨二首 二::李翱::情野惬居幽得选，迎无亦送无年终。顶峰孤上直时有，声一啸云披下月。
赠毛仙翁::李翱::山三下客仙霄紫，间世到灵生救因。子甲承年计鹤龟，颜童驻质为霜冰。箓真传咎休藏韬，还小试枯荣化变。贵骨尘教便此从，攀追愿路云霄九。
奉酬刘言史宴光风亭::李翱::沈沈景早春余闰，心赏恣亭风饮禊。夕永留娥青袖红，阴山羡肯宁阴汉。
催妆::卢储::游京玉去将年昔，头状许人仙一第。会晋秦为幸日今，楼妆下凤鸾教早。
采莲子二首 一::皇甫松::陂顷十连香萏菡，迟莲采戏贪姑小。湿头船水弄来晚，儿鸭裹裙红脱更。
采莲子二首 二::皇甫松::秋滟滟光湖动船，流船信少年看贪。子莲抛水隔端无，羞日半知人被遥。
杨柳枝词二首 一::皇甫松::时国水归春漫烂。垂丝柳殿宫王吴，畔闺空叫长莺黄。知得更因无子西。
杨柳枝词二首 二::皇甫松::微翠映宫行入春，丝烟舞女侍宗玄。绿城空向柳今如，吹把更人何笛玉。
浪淘沙二首 一::皇甫松::林疏接草细头滩，沈欲半船罾恶浪。浦旧非洲眠鹭宿，心江是觜沙年去。
浪淘沙二首 二::皇甫松::愁人北蔻豆歌蛮，秋艇野风蒲雨松。得不眠䴖䴔起浪，流江入细细沙寒。
贞元旱岁::马异::无草寸都炎地赤，鱼虫煮沸水川百。救人无烂燋应定，书尚古篇三落泪。
同恭夏日题寻真观李宽中秀才书院::吕温::阑语笑轩开院闭，宽壶一入并山江。满香杉觉但风微，寒气竹知方日烈。室白生宜最卷披，坛虚步就好诗吟。字文攻地此君愿，丹转九家仙炼如。
吐蕃别馆卧病寄朝中诸友::吕温::喧马车横纵汉星，繁花烛佩玉摇风。外荒穷卧羸知岂，门闭犹山深满日。
吐蕃别馆中和日寄朝中僚旧::吕温::会官千节令时清，夫病一山穷域绝。处笑欢堂满想遥，隅西向我缘人几。
看浑中丞山桃花初有他客不通晚方得入因有戏赠::吕温::里街香马驻来朝，声笑语闻遥度风。晚日教门闭事无，情胜不尽落桃山。
道州将赴衡州酬别江华毛令::吕温::宜土任麄精帛布，期先每信识人疲。嘱他无后别朝明，施莫也鞭蒲是虽。
道州夏日早访荀参军林园敬酬见赠::吕温::门开始出日眠高，园后到通旁径竹。意有空琴横亮陶，言无竟水置棠任。薄风含翠宿窗松，繁露带花朝援槿。少马车来本郡山，喧辞莫访相容更。
道州敬酬何处士怀郡楼月夜之作::吕温::融彩素悠悠质清，空为合陆迥川长。闭城山近甚人佳，中镜水望相夜夏。
道州敬酬何处士书情见赠::吕温::豪国四倾曾气意，劳尘息寺幽来偶。满初江处钓陵严，高正月时吟甫梁。梓杞知人几识新，蒿蓬长岁何园故。上云青致自君期，毛二叹心伤用不。
戏赠灵澈上人::吕温::兴春芳有亦家僧，境滞无心禅是自。时然湛水池看君，影枝花受不曾何。
二月一日是贞元旧节有感绝句寄黔南窦三洛阳卢七::吕温::墀玉立皇先事同，离支又节旧和中。处花看自各朝今，时泪掩知遥里万。
初发道州荅崔三连州题海阳亭见寄绝句::吕温::攀跻好隐习中吏，闲自便人疲扰不。事阳海勤殷说闻，山祠舜忆转人令。
荅段秀才::吕温::来不君花看日尽，开君与夜半城江。火园南指共中楼，苔碧落花随烬红。
宗礼欲往桂州苦雨因以戏赠::吕温::齐苗绿苦辛人农，堤满水天梅爱正。速意行车使汝知，泥鄣著马骢令但。
道州奉寄襄阳裴相公::吕温::沈浮自路世悠悠，心物待贤仁问岂。处宴留时过忆最，深亭后酒催歌艳。
经河源军汉邨作::吕温::源河旧到忽行行，村汉作家千外城。墓虏征侵为采樵，屯羌破就犹耘耕。设全长险天汤金，存暗亦风华腊伏。泪下空车单驻暂，言何复力无心有。
题河州赤岸桥::吕温::州河见上桥南左，头岸赤依相老遗。者恩受钟歌塞匝，流东哭发被怜谁。
题阳人城::吕温::雷风即感义驱忠，才武乏方南道谁。卓董诛兵起下天，来先最弟子沙长。
晋王龙骧墓::吕温::风长顺舰龙旗虎，中掌入吴全引坐。取足何儿小皓孙，功争笑载千令便。
题石勒城二首 一::吕温::头人积处到驱长，游上压营连斾大。问足何栖乌业建，州中王去归然慨。
题石勒城二首 二::吕温::驯难固异杰生天，神有若枯摧变应。啸倚疑能自甫夷，人时误诞虚将忍。
刘郎浦口号::吕温::浔水此婚成蜀吴，金黄幄障步珠明。下天轻女一将谁，心峙鼎郎刘换欲。
自江华之衡阳途中作::吕温::违有怅迟迟棹孤，晖晴逗日数湘沿。喜忧为分随生人，归北是南峰雁回。
临洮送袁七书记归朝::吕温::湄江在五十年忆，疑半且凉平说闻。上水洮勤殷料岂，师袁托信家将却。
江陵酒中留别坐客::吕温::春青倚恣纵常寻，亲不便期心契不。去疑九波烟日今，人中眼是尽逢相。
道州酬送何山人之容州::吕温::书有筒萍青有匣，裾长曳可不门何。者知真取定须应，虚子说君明对遣。
道州送戴简处士往贺州谒杨侍郎::吕温::微道鸟童孤马羸，归南独散客千三。我知偏旧念公山，衣满泪君因日今。
道州春游欧阳家林亭::吕温::家阳欧北城州道，霞烟占里一郭去。思有甚朴虽人主，花桃红地满留解。扫须不泥成花桃，老源桃访更朝明。归即告足兴成政，道山家是便前门。
衡州早春偶游黄溪口号::吕温::没欲日溪皇寻偶，发樱山尽未梅早。身此闭城江事无，月间花待坐得不。
衡州夜后把火看花留客::吕温::头池碧落暗芳红，留少且看遥火把。起更风然忽夜半，楼南上复不朝明。
夜后把火看花南园招李十一兵曹不至呈座上诸公::吕温::鲜相正烛红桃夭，眠独困斋闲吏傲。蝶作飞中梦是应，前花此在只扬悠。
回风有怀::吕温::霏霏烟岛翠宫银，晖日朝珑玲树珠。到得不见望仙神，归处何风回逐却。
镜中叹白发::吕温::岁三才岳潘过年，中鬓两星星见还。达早能时他使纵，公头黑作不知定。
友人邀听歌有感::吕温::名功爱尽抛章文，生发白成无十三。死欲羞心壮负辜，声肠断买贵君劳。
贞元十四年旱甚见权门移芍药花::吕温::尘成渐垅青原绿，新日日园开井汲。药芍移花带月四，人何是国忧知不。
冬夜即事::吕温::卧复起心攒忧百，过可不耿耿长夜。落花似片雪吹风，破镜如文冰照月。
道州郡斋卧疾寄东馆诸贤::吕温::华年醉客送池东，家习胜流风道闻。意落寥斋郡卧独，花梨湿雨微帘隔。
读小弟诗有感因口号以示之::吕温::华年赏冠未吾忆，嗟咄在间年十二。岁花看汝羡来今，花日昨思追汝似。
读句践传::吕温::羞可不杀可夫丈，头西海我送何如。报须终聚更生更，休即死间年十二。
覆巢行::孟郊::枯多枝木古城荒，雏哺朝嗷嗷禽飞。地坠雏覆巢倾枝，呼相更啄下鸢乌。育孕均生发和阳，足不知情有兽鸟。多雨风小巢危枝，覆先已成长容未。林上满木珍枝灵，深且重阁阿巢凤。地本非托所今尔，心尔同得何鸢乌。
出门行 一::孟郊::极无去悠悠河长，息叹可此同龄百。衣人霑露白风秋，色颜夺落凋心壮。谁诉将门出年少，岐无路兮梁无川。奏寒苦上陌闻一，悲且惊立伫我使。肉粱厌意得今君，时贱贫我念复岂。
出门行 二::孟郊::霜雨天萧萧风海，长何夜坐独愁穷。险行太忆旧车驱，乡故悲子游知始。阙天隔思相人美，越可不端云望长。赠有欲玕琅持手，绝断心见不而爱。烂石白峩峩山南，漫漫浩波之海碧。待相不没出辰参，翰羽无天横欲我。
巫山曲::孟郊::重复重峡上江巴，峰二十峭碧台阳。雨暮逢时猎王荆，女神梦丘高卧夜。姿艳湿烟流红轻，稀星明去飞云行。见不望断魂极目，衣滴泪声三啼猿。
临池曲::孟郊::带如叶蒲春中池，大子莲角成菱紫。风迎倚鬓蝉裙罗，东向飞劳伯双双。
有所思::孟郊::灭不昼火烽槔桔，越难信迢迢路客。霜片万攒刀镇古，雪堆千起浪江寒。何如定去西时此，切凄远心南使空。
南浦篇::孟郊::红水亚花桃浦南，风春由絮柳边水。蒙蒙烟喈喈鸣鸟，翁悲对送远从自。别年少与已翁此，中谷深山深忆唯。
伤时::孟郊::常之士贱贫闻常，笑相莫者富尔嗟。名荣即路得儿男，调不成途失逅邂。义重而交结人古，利重而交结人今。李桃种种一人劝，地天遍须直亦种。事人嘱爱不生一，死生为须直即嘱。富伦季羡不亦我，贫宪原笑不亦我。识相即势有财有，人路同势无财无。此如皆事世知因，云白卧溪东向却。
夷门雪赠主人::孟郊::雪吟空士贫门夷，酒饮皆士豪门夷。销雪入闲欢声酒，朽枯悲切激声雪。来去归同不欢悲，柳江动风春里万。
伤春::孟郊::清水海草春河两，腥郭城战征年十。去女将儿杀兵乱，冥冥花月三月二。起风旋人无里千，里城荒语燕啼莺。株傍墓拣不色春，去春逐色皓颜红。知得那来春去春，墓人古花看人今，路头山怅惆人令。
登科后::孟郊::夸足不龊龌日昔，涯无思荡放朝今。疾蹄马意得风春，花安长尽看日一。
济源寒食 一::孟郊::鸦鸦春袅袅巢风，嗟面仰人老子无。见不覰箭苇弓柳，遮相劳绿远红高。
济源寒食 二::孟郊::短短黄子童婵女，晚春惜人闻中耳。来地踏蝶匿蜂逃，椀瓷一糜斋却抛。
济源寒食 三::孟郊::回百一春踏日一，埃芳走脚没朝朝。喂花埽马饿童饥，杯两三溪饮晚向。
济源寒食 四::孟郊::忆相空上井苔莓，息消无断索轳辘。绿发春倚皆人酒，白发秋藏独叟病。
济源寒食 五::孟郊::天上飞花落安长，前殿三至引风南。谒朝亦物春怜可，边水渭吟孤我唯。
济源寒食 六::孟郊::归手掣间花口枋，晖红留我为阳嵩。尺万千躅踯怜可，飞欲疑天柱地柱。
济源寒食 七::孟郊::牙磨各主为蜂蜜，花木万中村尽咬。满应今瓮瓮家君，夸可甚笼冬色五。
洛桥晚望::孟郊::结初冰下桥津天，绝行人上陌阳洛。闲阁楼疏萧柳榆，雪山嵩见直明月。
往河阳宿峡陵寄李侍御::孟郊::屑屑悲风寒天莫，噎水泉树遶鸟啼。陵古投鞍解路行，月微见山隔苍苍。昏烟霜吠犬鸣鸮，飧盘对巾拂囊开。己知感达穷生人，言片申君投日明。
城西陂泛舟::杜甫::船楼在齿皓蛾青，天远悲箫短笛横。动樯牙信自风春，牵缆锦看徐日迟。扇歌摇浪细吹鱼，筵舞落花飞蹴燕。桨蘯能舟小有不，泉如酒送那壶百。
赠田九判官::杜甫::霄青上节使峒崆，朝圣款王降陇河。蓿苜春肥总马宛，姚嫖汉数只军将。长争谁瑀阮留陈，招见早郎田兆京。入并才君赖下麾，樵渔向意无能独。
赠献纳使起居田舍人::杜甫::边露雨存司纳献，贤才任切清分地。事封收食退人舍，筵御近函开女宫。闼琐青飞追漏晓，篇云白检点窗晴。赋东河有更雄扬，天上送嘘吹待唯。
九日蓝田崔氏庄::杜甫::宽自强秋悲去老，欢君尽日今来兴。帽吹还发短将羞，冠正为人旁倩笑。落涧千从远水蓝，寒峰两并高山玉。健谁知会此年明，看细子萸茱把醉。
崔氏东山草堂::杜甫::静堂草山玉汝爱，新鲜相气爽秋高。响磬钟发自时有，人樵渔见更日落。栗口谷鸦白剥盘，芹底坊泥青煮饭。事给王庄西为何，筠松鏁闭空门柴。
腊日::杜甫::遥尚暖年常日腊，消全冻日腊年今。草萱还色雪陵侵，条柳有光春泄漏。醉夜良谋欲酒纵，朝宸紫散初家还。泽恩随药面脂口，霄九下罂银管翠。
紫宸殿退朝口号::杜甫::垂袖紫容昭外户，仪朝引座御瞻双。转风春殿合飘香，移景淑官千覆花。报阁高闻希漏昼，知臣近喜有颜天。省东归出每中宫，池凤集龙夔送会。
曲江二首 一::杜甫::春却减飞花片一，人愁正点万飘风。眼经花尽欲看且，唇入酒多伤厌莫。翠翡巢堂小上江，麟麒卧冢高边花。乐行须理物推细，身此绊名浮用何。
曲江二首 二::杜甫::衣春典日日回朝，归醉尽头江日每。有处行常寻债酒，稀来古十七生人。见深深蝶蛱花穿，飞款款蜓蜻水点。转流共光风语传，违相莫赏相时暂。
曲江对酒::杜甫::归不坐头江外苑，微霏转殿春精水。落花杨逐细花桃，飞鸟白兼时鸟黄。弃共人判久饮纵，违相世与真朝懒。远洲沧觉更情吏，衣拂未伤悲大老。
曲江对雨::杜甫::墙苑覆云春上城，芳年静色晚亭江。落脂燕雨著花林，长带翠风牵荇水。辇驻深军新武龙，香焚谩殿别蓉芙。会钱金此诏时何，旁瑟锦人佳醉暂。
奉和贾至舍人早朝大明宫::杜甫::箭晓催声漏夜五，桃仙醉色春重九。动蛇龙暖日旗旌，高雀燕微风殿宫。袖满携烟香罢朝，毫挥在玉珠成诗。美纶丝掌世知欲，毛凤有今于上池。
题省中院壁::杜甫::寻十梧埤竹垣掖，阴阴常霤对门洞。静日白丝游花落，深春青燕乳鸠鸣。籍通谬晚衰儒腐，心寸违回迟食退。补字一无曾职衮，金南双比愧身许。
送郑十八虔贬台州司户伤其临老陷贼之故阙为面别情见于诗::杜甫::丝成鬓散樗公郑，师画老称常后酒。日谴严心伤里万，时兴中死垂年百。往途长就已惶苍，迟饯出端无逅邂。诀永应生先与便，期交尽路泉重九。
因许八奉寄江宁旻上人::杜甫::年十三公旻见不，湲潺泪与寄书对。否能今事好来旧，传与谁诗新去老。竹涧寻随动局棋，船湖泛上忆裟袈。在官为我话君闻，眠醉只昏昏白头。
题郑县亭子::杜甫::滨之涧子亭县郑，新兴发高凭牖户。路大临莲岳断云，春长暗柳宫晴天。燕欺群雀野边巢，人趁远蜂山底花。竹青满诗题欲更，神伤恐独幽来晚。
早秋苦热堆案相仍::杜甫::热炎苦日六月七，能不还餐暂食对。蝎足自中夜愁每，蝇多转后秋乃况。叫大欲狂发带束，仍相来急何书簿。壑短架松青望南，冰层蹋脚赤得安。
望岳::杜甫::尊处竦嶒崚岳西，孙儿如立罗峰诸。杖节九人仙得安，盆头洗女玉到拄。路归无谷入箱车，门一有天通栝箭。后冷凉风西待稍，源真问帝白寻高。
至日遣兴奉寄北省旧阁老两院故人二首 一::杜甫::床御捧辰兹岁去，行鹓入点三更五。地心伤走趋知欲，香眼满氲氛想正。笑语陪容从路无，裳衣着倒颠时有。日愁穷忆错人何，长线一随愁日愁。
至日遣兴奉寄北省旧阁老两院故人二首 二::杜甫::班奉供遥逍昨忆，颜龙侍日今年去。上烟炉动不麟麒，还影扇开徐雀孔。极北天来由几玉，间中殿在只衣朱。断肠堪日此城孤，山满雪云寒对愁。
蜀相::杜甫::寻处何堂祠相丞，森森柏外城官锦。色春自草碧堦映，音好空鹂黄叶隔。计下天烦频顾三，心臣老济开朝两。死先身捷未师出，襟满泪雄英使长。
有客::杜甫::少过经僻地栖幽，难拜再扶人病老。内海惊章文有岂，干江驻马车劳漫。坐客佳留淹日竟，餐儒腐粝麤年百。给供无外野嫌不，栏药看来还兴乘。
堂成::杜甫::茅白荫成堂郭背，郊青俯熟路江缘。叶风吟日碍林桤，梢露滴烟和竹笼。子数将乌飞止暂，巢新定燕语来频。宅雄扬比错人旁，嘲解作心无惰懒。
进艇::杜甫::亩南耕客久京南，窗北坐神伤望北。艇小乘妻老引昼，江清浴子稚看晴。逐相元蝶蛱飞俱，双自本蓉芙蒂并。有所携浆蔗饮茗，缸为玉谢无罂瓷。
所思::杜甫::马司醉州荆忆苦，开常定俎樽官谪。处何醒落日江九，回几眠头观柱一。尽人向抱怀怜可，来使无安平问欲。泪双将水锦凭故，堆滪滟塘瞿过好。
江村::杜甫::流村抱曲一江清，幽事事村江夏长。燕上堂来自去自，鸥中水近相亲相。局碁为纸画妻老，钩钓作针敲子稚。物药唯须所病多，求何更外此躯微。
野老::杜甫::回岸江前篱老野，开江逐正不门柴。下潭澄集网人渔，来照返随船客贾。阁剑悲心关路长，台琴傍意何云片。郡东收报未师王，哀角画生秋阙城。
南邻::杜甫::巾角乌生先里锦，贫全不粟芋收园。喜童儿客宾看惯，驯雀鸟除阶食得。尺五四深才水秋，人三两受恰航野。暮村江竹翠沙白，新色月门柴对相。
恨别::杜甫::里千四别一城洛，年六五驱长骑胡。外剑行衰变木草，边江老绝阻戈兵。立宵清月步家思，眠日白云看弟忆。胜乘近阳河道闻，燕幽破为急徒司。
和裴迪登蜀州东亭送客逢早梅相忆见寄::杜甫::兴诗动梅官阁东，州扬在逊何如还。忆相遥雪对时此，由自可春逢客送。暮岁伤来折不幸，愁乡乱去看为若。发垂垂树一边江，头白自人催夕朝。
暮登四安寺钟楼寄裴十::杜甫::峰雪对楼高倚暮，钟鸣自语不来僧。敛将红照返城孤，重且翠烟浮市近。寂閴常愁独病多，容从未见相人故。瘦诗缘思苦君知，慵事万游交向大。
客至::杜甫::水春皆北舍南舍，来日日鸥群见但。扫客缘曾不径花，开君为始今门蓬。味兼无远市餐盘，醅旧只贫家酒樽。饮对相翁邻与肯，杯余尽取呼篱隔。
春水生二绝 二::杜甫::强尺二高水夜一，当禁更可不日数。卖船有头津市南，旁篱系买即钱无。
江上值水如海势聊短述::杜甫::句佳耽僻性人为，休不死人惊不语。兴漫浑篇诗去老，愁深莫鸟花来春。钓垂供槛水添新，舟入替槎浮著故。手谢陶如思得焉，游同与作述渠令。
寄杜位::杜甫::州新离法宽闻近，忧百尚归怀见想。去里万皆虽客逐，流年十是已君悲。眼随尘复况戈干，头满雪应还发鬓。
送韩十四江东觐省::杜甫::衣莱老见不戈兵，非事万间人息叹。妹弟寻家无已我，闱庭访处何今君。转声滩静峡牛黄，稀影树寒江马白。力努各须应别此，归同未恐犹乡故。
王十七侍御抡许携酒至草堂奉寄此诗便请邀高三十五使君同到::杜甫::起慵朝稳卧夫老，开始暖多寒屋白。浴径幽当巧鹳江，来墙短过还鸡邻。酝家携许屡衣绣，梅野折忘能盖皂。简山促威霜假戏，回池习醉一成须。
陪李七司马皂江上观造竹桥即日成往来之人免冬寒入水聊题短作简李公二首 一::杜甫::同构结桥为竹伐，通来往涉不裳褰。表华归鹤白寒天，中水见龙青落日。客柱题非老我顾，功川济是才君知。事年千笑却欢合，东海到时何石驱。
李司马桥了承高使君自成都回::杜甫::纷纷手上江来向，群出事功成日三。竹青骑子童传已，君使待东桥拟总。
少年行二首 一::杜甫::盆瓦老家田笑莫，孙儿长酒盛从自。眼人惊瓦注银倾，根竹卧同终醉共。
少年行二首 二::杜甫::尽去浑雏养燕巢，多无已子结花江。数宜来少年衫黄，波逝东前堂见不。
野人送朱樱::杜甫::红自也桃樱蜀西，笼筠满赠相人野。破仍愁写细回数，同许讶圆匀颗万。省下门霑赐昨忆，宫明大出擎朝退。息消无箸玉盘金，蓬转任新尝日此。
赠花卿::杜甫::纷纷日管丝城锦，云入半风江入半。有上天应秪曲此，闻回几得能间人。
少年行::杜甫::郎媚薄家谁上马，床人坐马下堦临。甚豪麤字姓通不，尝酒索瓶银点指。
萧八明府堤处觅桃栽::杜甫::根百一栽桃乞奉，村花浣送为前春。数无虽里县阳河，园满未边江锦濯。
从韦二明府续处觅绵竹::杜甫::到年他蔼蔼轩华，高县出亭亭竹绵。物此无前舍上江，涛波拂翠苍分幸。
凭何十一少府邕觅桤木栽::杜甫::林树无西堑堂草，心幽见复谁子非。大年三木桤闻饱，阴亩十边溪致与。
凭韦少府班觅松树子::杜甫::柳榉非群出落落，梅杨岂朽不青青。意年千盖老存欲，栽寸数根霜觅为。
又于韦处乞大邑瓷碗::杜甫::坚且轻瓷烧邑大，传城锦玉哀如扣。雪霜胜碗白家君，怜可也斋茅送急。
诣徐卿觅果栽::杜甫::栽欲今花少堂草，梅黄与李绿问不。去归却中街笋石，来求为里坊园果。
重赠郑炼::杜甫::臣使罢行将子郑，亲尊献物一无囊。日离羇远路山江，人激感为谁马裘。
严中丞枉驾见过::杜甫::坰郊出队小戎元，亭野到花寻柳问。节使瞻西东合川，萍流任北南分地。翰张如独不舟扁，宁管似应还帽白。里雾云天江寞寂，星微少有道人何。
绝句漫兴九首 一::杜甫::醒不愁愁客见眼，亭江到色春赖无。次造深开花遣即，宁丁太语莺觉便。
绝句漫兴九首 二::杜甫::主无非李桃种手，家似还低墙老野。得欺相风春似恰，花枝数折吹来夜。
绝句漫兴九首 三::杜甫::小低绝斋茅知熟，频来故子燕上江。内书琴污点泥衔，人着打虫飞接更。
绝句漫兴九首 四::杜甫::来月三破已月二，回几能春逢老渐。事穷无外身思莫，杯限有前生尽且。
绝句漫兴九首 五::杜甫::头尽欲江春断肠，洲芳立步徐藜杖。去风随絮柳狂颠，流水逐花桃薄轻。
绝句漫兴九首 六::杜甫::村出不堪无慢懒，门柴掩在日儿呼。静中林酒浊苔苍，昏外野风春水碧。
绝句漫兴九首 七::杜甫::毡白铺花杨径糁，钱青叠叶荷溪点。见人无子稚根笋，眠母傍雏凫上沙。
绝句漫兴九首 八::杜甫::拈可叶桑柔西舍，纤纤复麦细畔江。夏已春何几生人，甜蜜如醪香放不。
绝句漫兴九首 九::杜甫::袅袅弱柳杨户隔，腰儿女五十似恰。意作不来朝谓谁，条长最断挽风狂。
江畔独步寻花七绝句 一::杜甫::彻不恼花被上江，狂颠只诉告处无。伴酒爱邻南觅走，床空独饮出旬经。
江畔独步寻花七绝句 二::杜甫::滨江畏蘂乱花稠，春怕实危欹步行。在使驱堪尚酒诗，人头白理料须未。
江畔独步寻花七绝句 三::杜甫::家三两静竹深江，花白映花红事多。处有知光春答报，涯生送酒美须应。
江畔独步寻花七绝句 四::杜甫::烟满花城少望东，怜可更楼高花百。盏金开酒载能谁，筵绣舞人佳取唤。
江畔独步寻花七绝句 五::杜甫::东水江前塔师黄，风微倚困懒光春。主无开簇一花桃，红浅爱红深爱可。
江畔独步寻花七绝句 六::杜甫::蹊满花家娘四黄，低枝压朵万朵千。舞时时蝶戏连留，啼恰恰莺娇在自。
江畔独步寻花七绝句 七::杜甫::死肯即花爱是不，催相老尽花恐只。落纷纷易容枝繁，开细细量商叶嫩。
三绝句 一::杜甫::矶钓倚香馨树楸，飞应未蘂花新斩。尽吹风里醉如不，稀打雨时醒忍可。
三绝句 二::杜甫::来不去鹚鸬外门，猜相眼见忽头沙。意人知后已今自，回百一来须日一。
三绝句 三::杜甫::生林满笋春数无，行人断掩密门柴。竹成看番上须会，迎出不嗔从至客。
戏为六绝句 一::杜甫::成更老章文信庾，横纵意笔健云凌。赋传流点嗤人今，生后畏贤前觉不。
戏为六绝句 二::杜甫::体时当骆卢王杨，休未哂文为薄轻。灭俱名与身曹尔，流古万河江废不。
戏为六绝句 三::杜甫::墨翰操王卢使从，骚风近魏汉于劣。驭君皆脊虎文龙，曹尔见都过块历。
戏为六绝句 四::杜甫::公数夸难应力才，雄群出是谁今凡。上苕兰翠翡看或，中海碧鱼鲸掣未。
戏为六绝句 五::杜甫::人古爱人今薄不，邻为必句丽词清。驾方宜宋屈攀窃，尘后作梁齐与恐。
戏为六绝句 六::杜甫::疑勿更贤前及未，谁先复述祖相递。雅风亲体伪裁别，师汝是师多益转。
野望::杜甫::戍奇三雪白山西，桥里万江清浦南。隔弟诸尘风内海，遥身一泪涕涯天。病多供暮迟将唯，朝圣荅埃涓有未。目极时郊出马跨，条萧日事人堪不。
奉酬严公寄题野亭之作::杜甫::书行数奏曾遗拾，居竹水来从性懒。马苑沙骑滥引奉，鱼江锦钓真栖幽。费临登倦不安谢，疏法礼知焉籍阮。府城出麾旌沐枉，锄教欲径无茅草。
中丞严公雨中垂寄见忆一绝奉荅二绝 一::杜甫::诗赠辱宫行映雨，期人野赴肯戎元。力无虽病老边江，丝钓理天晴拟强。
中丞严公雨中垂寄见忆一绝奉荅二绝 二::杜甫::溪出云晴雨日何，泥无先石青沙白。径荒开竹伐须只，嘶马听花穿杖倚。
谢严中丞送青城山道士乳酒一瓶::杜甫::云青下酒乳瓶山，分见幸香浓味气。父渔怜送走鞭鸣，军马对尝开盏洗。
严公仲夏枉驾草堂兼携酒馔::杜甫::盘玉洗厨行里竹，鞍金簇马立边花。急求征者使关非，宽数礼军将识自。迥门柴辟地年百，寒阁草深江月五。日白移舟渔弄看，欢交罄有何农老。
黄草::杜甫::归不船西峡草黄，稀人行下山甲赤。息消无使驿中秦，非是有戈兵道蜀。水锦吹风秋里万，衣罗湿泪别家谁。据堪终阁剑愁莫，围被已州松道闻。
秋尽::杜甫::回未且行东尽秋，隈城少在寄斋茅。菊潜陶却老边篱，杯绍袁逢徒上江。落日西看独岭雪，来人北阻犹门剑。客为长里万辞不，开好得时何抱怀。
野望::杜甫::西水涪北山华金，凄凄始日风冬仲。蜀三蟠巂越连山，溪五下渝巴散水。舞事何知不鹤独，啼人向欲似乌饥。绿仍寒酒春洪射，携为谁神伤极目。
闻官军收河南河北::杜甫::北蓟收传忽外剑，裳衣满泪涕闻初。在何愁子妻看却，狂欲喜书诗卷漫。酒纵须歌放日白，乡还好伴作春青。峡巫穿峡巴从即，阳洛向阳襄下便。
送路六侍御入朝::杜甫::年十四亲情稚童，然茫两息消间中。地何知会后为更，筵别是逢相漫忽。锦胜红花桃分不，绵于白絮柳憎生。赖无还色春南剑，边酒到人愁忤触。
涪城县香积寺官阁::杜甫::流不深江春下寺，愁添迥阁官腰山。细云孤壁翠风含，稠木万枫丹日背。寂寂春廊回院小，悠悠晚鹭飞凫浴。外萝藤在合天诸，头上到须应黑昏。
送王十五判官扶侍还黔中::杜甫::回子逐征东家大，开帆锦渚洲生风。出船迎笋竹青青，来馔入鱼江日日。意限无堪不别离，才时济仗深危艰。少稀应使信阳黔，杯酒劝频频怪莫。
戏作寄上汉中王二首 一::杜甫::过雁双闻不里云，新珠一见贪中掌。汉江吹袅袅风秋，人处何乡他在只。
戏作寄上汉中王二首 二::杜甫::起还风楫舟安谢，飞欲雪台池苑梁。妓汉携山东杳杳，归王待竹修泠泠。
投简梓州幕府兼简韦十郎官::杜甫::无稳安官郎下幕，书行一奉不来从。弃须人病贫知固，疏也迹郎韦使能。
登高::杜甫::哀啸猿高天急风，回飞鸟白沙清渚。下萧萧木落边无，来衮衮江长尽不。客作常秋悲里万，台登独病多年百。鬓霜繁恨苦难艰，杯酒浊停新倒潦。
九日::杜甫::北县郪高登年去，滨江涪在重日今。放相不发白遭苦，新数无花黄见羞。客为久郁郁乱世，人傍常悠悠难路。事年十忆却阑酒，尘路清山骊断肠。
章梓州橘亭饯成都窦少尹::杜甫::香橘千亭野日秋，凉云高席锦盘玉。作所何客送人主，央未殊诗赋酒行。别离难为应老衰，光辉有去此声贤。尹京新籍籍传预，张赵数劳无史青。
奉待严大夫::杜甫::来人故喜又方殊，才世济须还镇重。待日终裨偏怪常，回年隔节旌知不。合莺啼徼巴辞欲，催鹢去门旌下远。面会思危时老身，开谁向抱襟生一。
奉寄高常侍::杜甫::多颇年逢相上汶，何人故那无腾飞。未全应蜀楚戎总，过啻不刘曹驾方。黯汲须廷朝日今，颇廉忆帅将原中。暮迟催色春涯天，波水锦添遥泪别。
奉寄章十侍御::杜甫::人俊一扬维海淮，春青照绶紫章金。地天回事能麾指，神鬼动兵强练训。羽关归得不西湘，恂寇借宜犹内河。仄幽问容从觐朝，纶垂有汉江云勿。
将赴荆南寄别李剑州::杜甫::古今驱义高君使，州剑坐年三落寥。俗化能翁文见但，侯封未广李知焉。鬓蓬双滪滟经路，舟钓一浪沧入天。日何更逢相马戎，楼宣仲首回风春。
奉寄别马巴州::杜甫::波伏马归终业勋，何萧汉复非曹功。久边沙缆系舟扁，多上水云浮国南。去远终竿鱼把独，过相一翼鸟随难。色湖春爱未君知，珂玉白驹骊在兴。
滕王亭子::杜甫::山巴枕榭台王君，攀可尚梯丹丈万。里竹修啼莺日春，间云白吠犬家仙。丽心伤石锦江清，班目满花浓蘂嫩。牧出歌今于到人，还知不地此游来。
玉台观::杜甫::遥台玉翠积天中，朝节绛居高帝上。鼓击来夷冯有遂，箫吹善女嬴知始。窟鼍鼋见隐光江，桥鹊乌差参势石。翼羽生颜红肯更，樵渔老发黄应便。
将赴成都草堂途中有作先寄严郑公五首 二::杜甫::蘋白带江青处处，春残见得犹园故。马兵无候斥山雪，人主有迎逢里锦。客俗延童儿怪休，邻比恼鸭鹅教不。尽流风觉未池习，新更赏州旌复况。
将赴成都草堂途中有作先寄严郑公五首 三::杜甫::溪花浣碧沙寒竹，迷尺咫梢藤刺菱。入出愁须径客过，西东解自不人居。网蛛封里药签书，蹄马送桥山店野。色草春庭荒藉岂，泥如醉饮一判先。
将赴成都草堂途中有作先寄严郑公五首 四::杜甫::栏药损崩沙苦常，湍风落槛江从也。尺千高不恨松新，竿万斩须应竹恶。老阁黄凭祗理生，丹金紫付欲颜衰。骨皮空走奔年三，难路行间人有信。
将赴成都草堂途中有作先寄严郑公五首 五::杜甫::微事生西城官锦，归思还在几皮乌。入兵乱忧为去昔，非人邻恐已来今。古怀更地天身侧，机息甘尘风首回。阵鸟云戎总说共，衣荷芰子游妨不。
得房公池鹅::杜甫::群一鹅亭西相房，云于白浦泛沙眠。首回应上池皇凤，军右王随笼报为。
荅杨梓州::杜甫::头水池公房到闷，州东镇子杨逢坐。见相不溪青向却，游戎阿载应船回。
登楼::杜甫::心客伤楼高近花，临登此难多方万。地天来色春江锦，今古变云浮垒玉。改不终廷朝极北，侵相莫盗寇山西。庙祠还主后怜可，吟甫梁为聊暮日。
黄河二首 一::杜甫::军西海岸北河黄，闻下天钟鸣鼓椎。数知不鸣长马铁，群成动鼻高人胡。
黄河二首 二::杜甫::蜀吾是岸西河黄，粟无家给供须欲。王君戴蔗众驱愿，玉金弃书车一混。
奉和严大夫军城早秋::杜甫::旌高动袅袅风秋，营虏射弓分帐玉。戍间云博滴收已，城外雪婆蓬夺更。
院中晚晴怀西郭茅舍::杜甫::清夜日风秋府幕，城高过雨疏云澹。落时看实朱心叶，生自先苔青面阶。景暮衔台楼有复，晴新报鼓钟劳不。笑饶花里溪花浣，名隐吏兼吾信肯。
宿府::杜甫::寒梧井府幕秋清，残炬蜡城江宿独。语自悲声角夜永，看谁好色月天中。绝书音苒荏尘风，难路行条萧塞关。事年十俜伶忍已，安枝一息栖移强。
至后::杜甫::长初日后至至冬，阳洛思南剑在远。意何有马白袍青，乡故非驼铜谷金。觉自不开欲花梅，望相永别一萼棣。兴遣诗凭本极愁，凉凄转咏吟成诗。
绝句四首 一::杜甫::门开别笋长西堂，村背却椒行北堑。吃老朱同许熟梅，论生阮对拟高松。
绝句四首 二::杜甫::湍复云梁鱼作欲，寒声雨月四惊因。窟龙蛟有先溪青，安敢不山如石竹。
绝句四首 三::杜甫::柳翠鸣鹂黄个两，天青上鹭白行一。雪秋千岭西含窗，船里万吴东泊门。
绝句四首 四::杜甫::青青润甲药条药，亭草入亭棕过色。誉取惭山空满苗，形成怯地隙居根。
拨闷::杜甫::春米麹安云道闻，人醺即盏一倾才。事难非醉取舟乘，巡几定愁消峡下。汝怜遥老三年长，神有捷头开柁棙。直雇防钱青办已，唇吾入味美令当。
三绝句 一::杜甫::史刺杀州渝年前，史刺杀州开年今。狼虎剧随相盗群，子妻留肯更人食。
三绝句 二::杜甫::蜀入同家一十二，谷骆出人一残惟。时臂啮女二说自，哭云秦向却头回。
三绝句 三::杜甫::雄骁虽马兵前殿，同浑羌与略暴纵。上水汉人杀道闻，中军官在多女妇。
十二月一日三首 一::杜甫::动意春月腊朝今，怜可江前县安云。雁书送处何声一，船水上家谁丈百。眼愁惊蘂梅将未，天远媚花楸取要。羡所人草起光明，边日朝时几病肺。
十二月一日三首 二::杜甫::碧烟山上市轻寒，黄雾江前楼满日。女谿此井出盐负，郎郡何船发鼓打。切景风目举亭新，长渴消书著陵茂。漫烂不愁不花春，将相棹听唯客楚。
十二月一日三首 三::杜甫::扉山入子燕看即，微翠历鹂黄有岂。岸水临花桃短短，衣人点絮柳轻轻。久怀开拟准来春，稀面见知亲去老。进强难杯一日他，违山故力筋嗟重。
立春::杜甫::菜生细盘春日春，时发梅京两忆忽。玉白行门高出盘，丝青送手纤传菜。眼对那江寒峡巫，悲胜不客远陵杜。处定归知未身此，诗题一纸觅儿呼。
漫成一绝::杜甫::尺数只人去月江，更三欲夜照灯风。静拳联鹭宿头沙，鸣刺拨鱼跳尾船。
寄常征君::杜甫::春复空山青水白，尘风傍节晚君征。众殊色上堂妃楚，人向鸣前阶鹤海。粒绝犹纷纠事万，身藏实绊羇官一。冷凉知夏入州开，新热毒安云似不。
寄岑嘉州::杜甫::余年十人故见不，书素无人故道不。远塞关色颜逢愿，居城江守出意岂。接相且峡三江外，疏日终诗新酒斗。诵讽堪篇每朓谢，嘘吹听老已唐冯。草春经夜秋船泊，除玉限枫青枕伏。物何选寄所前眼，鱼鲤双安云子赠。
雨不绝::杜甫::微细渐过既雨鸣，飞丝如飏摇空映。乱不泥草短前阶，稀乍风条长里院。子乳将应旋石舞，衣仙湿自莫云行。促匆何舸江边眼，归浪逆流安待未。
崔评事弟许相迎不到应虑老夫见泥雨怯出必愆佳期走笔戏简::杜甫::迎马许宾要阁江，明天自坐起时午。色春青负不云浮，城帝白孤何雨细。好湿霑间花过身，轻来往上马于醉。怯泥冲首皓疑虚，行险傍鞍银少实。
阁夜::杜甫::景短催阳阴暮岁，宵寒霁雪霜涯天。壮悲声角鼓更五，摇动影河星峡三。伐战闻家几哭野，樵渔起处数歌夷。土黄终马跃龙卧，寥寂漫依依事人。
赤甲::杜甫::新居迁甲赤居卜，春水楚山巫见两。子天献以可背炙，人野知来由芹美。近书寄薛郑州荆，邻我非岑郗客蜀。饮事评中郎接笑，真吾道酌深从病。
示獠奴阿段::杜甫::曛日落苍苍木山，分泉细袅袅竿竹。沥余争夜入人郡，闻不独源寻子竖。首白回更三渴病，云青湿注一声传。异奴胡侃陶惊曾，群豹虎穿常尔怪。
寒雨朝行视园树::杜甫::株千向树杂门柴，无地此甘黄橘丹。歇雨寒朝今上江，纡屏画色秀中篱。故虽年径李蹊桃，殊复艳椒红子栀。落自元稍藤石鏁，枯来见骨松天倚。尽将垂实出香林，苏重不枝辞蒂叶。贷借蒙光恩日爱，虞忧得气杀霜清。坐床藜觅更颜衰，扶杖竹须仍步缓。处阁云知未骑散，隅山楚在僻猿啼。
滟滪::杜甫::深根孤没既滪滟，阴太愁多水来西。去双鸟漠漠天江，吟一龙时时雨风。首回歌子渔人舟，襟满泪商胡客估。少年恶航舟语寄，金黄横井盐翻休。
白帝::杜甫::门出云中城帝白，盆翻雨下城帝白。鬬霆雷峡急江高，昏月日藤苍木翠。逸马归如不马戎，存家百有今家千。尽求诛妇寡哀哀，村处何原秋哭恸。
白帝城最高楼::杜甫::愁斾旌昃径尖城，楼飞之缈缥立独。卧虎龙霾云坼峡，游鼍鼋抱日清江。石断对枝西桑扶，流长随影东水弱。子谁者世叹藜杖，头白回空迸血泣。
夔州歌十绝句 一::杜甫::山东巴东之巴中，间其流辟开水江。镇峡三为高帝白，关牢百过险州夔。
夔州歌十绝句 二::杜甫::城异各州夔帝白，名殊混峡楚江蜀。意天非据割雄英，情物在吞幷主霸。
夔州歌十绝句 三::杜甫::朝前问起竞雄群，朝今见外无者王。恨怨结阳渔讶比，韶箫旧日舜听元。
夔州歌十绝句 四::杜甫::天刺俱盐白甲赤，巅山接绕缭阎闾。合青丹树橘林枫，悬绣锦楼重道复。
夔州歌十绝句 五::杜甫::家万一西瀼东瀼，花冬春南江北江。蘂琼遗子鹤飞背，牙蒋入雏凫趁相。
夔州歌十绝句 六::杜甫::顷百一畦稻屯东，苗青通水涧有北。处处分鸥狎浴晴，朝朝下女神随雨。
夔州歌十绝句 七::杜甫::通古自盐吴麻蜀，风若行舟之斛万。里歌长老三年长，中浪高钱摊昼白。
夔州歌十绝句 八::杜甫::合市都阳咸昔忆，时卖张图之水山。见屏宝经曾峡巫，疑峰碧对犹宫楚。
夔州歌十绝句 九::杜甫::忘可不堂祠侯武，长天参柏松有中。破愁客地满戈干，凉天炎火如日云。
夔州歌十绝句 十::杜甫::壶蓬与圃玄风阆，无下天堂高有中。处何压州夔问借，隅城拥腹江门峡。
秋兴八首 一::杜甫::林树枫伤凋露玉，森萧气峡巫山巫。涌天兼浪波间江，阴地接云风上塞。泪日他开两菊丛，心园故系一舟孤。尺刀催处处衣寒，砧暮急高城帝白。
秋兴八首 二::杜甫::斜日落城孤府夔，华京望斗南依每。泪声三下实猿听，查月八随虚使奉。枕伏违炉香省画，笳悲隐堞粉楼山。月萝藤上石看请，花荻芦前洲暎已。
秋兴八首 三::杜甫::晖朝静郭山家千，微翠坐楼江日一。泛泛还人渔宿信，飞飞故子燕秋清。薄名功疏抗衡匡，违事心经传向刘。贱不多年少学同，肥轻自马衣陵五。
秋兴八首 四::杜甫::棋弈似安长道闻，悲胜不事世年百。主新皆宅第侯王，时昔异冠衣武文。振鼓金山关北直，迟书羽马车西征。冷江秋寞寂龙鱼，思所有居平国故。
秋兴八首 五::杜甫::山南对阙宫莱蓬，间汉霄茎金露承。母王降池瑶望西，关函满气紫来东。扇宫开尾雉移云，颜圣识鳞龙绕日。晚岁惊江沧卧一，班朝照琐青回几。
秋兴八首 六::杜甫::头江曲口峡唐瞿，秋素接烟风里万。气御通城夹萼花，愁边入苑小蓉芙。鹤黄围柱绣帘朱，鸥白起樯牙缆锦。地舞歌怜可首回，州王帝古自中秦。
秋兴八首 七::杜甫::功时汉水池明昆，中眼在旗旌帝武。夜月虚丝机女织，风秋动甲鳞鲸石。黑云沈米菰漂波，红粉坠房莲冷露。道鸟唯天极塞关，翁渔一地满湖江。
秋兴八首 八::杜甫::迤逶自宿御吾昆，陂渼入阴峰阁紫。粒鹉鹦余啄稻香，枝皇凤老栖梧碧。问相春翠拾人佳，移更晚舟同侣仙。象气干游昔笔彩，垂低苦望吟头白。
咏怀古迹五首 一::杜甫::际尘风北东离支，间地天南西泊漂。月日淹台楼峡三，山云共服衣溪五。赖无终主事胡羯，还未且时衰客词。瑟萧最生平信庾，关江动赋诗年暮。
咏怀古迹五首 二::杜甫::悲玉宋知深落摇，师吾亦雅儒流风。泪洒一秋千望怅，时同不代异条萧。藻文空宅故山江，思梦岂台荒雨云。灭泯俱宫楚是最，疑今到点指人舟。
咏怀古迹五首 三::杜甫::门荆赴壑万山群，村有尚妃明长生。漠朔连台紫去一，昏黄向冢青留独。面风春识省图画，魂夜月归空佩环。语胡作琶琵载千，论中曲恨怨明分。
咏怀古迹五首 四::杜甫::峡三幸吴窥主蜀，宫安永在亦年崩。里山空像想华翠，中寺野无虚殿玉。鹤水巢松杉庙古，翁村走腊伏时岁。近邻常屋祠侯武，同祀祭臣君体一。
咏怀古迹五首 五::杜甫::宙宇垂名大葛诸，高清肃像遗臣宗。策筹纡据割分三，毛羽一霄云古万。吕伊见间之仲伯，曹萧失定若挥指。复恢难祚汉移福，劳务军歼身决志。
诸将五首 一::杜甫::山南对暮陵朝汉，关入尚秋千虏胡。地葬蒙鱼玉日昨，间人出碗今时早。逼戎西马汗愁见，殷斗北旗朱闪曾。渭泾守官材少多，颜愁破莫且军将。
诸将五首 三::杜甫::烽为化殿宫阳洛，重二百关秦道休。贡禹归全未海沧，封尧尽处何门蓟。预多虽职衮廷朝，供自不储军下天。国相王边临喜稍，农春事甲金销肯。
诸将五首 四::杜甫::标柱铜桑扶首回，销全未祲氛冥冥。息消无翠翡裳越，寥寂久珠明海南。马司大为曾锡殊，貂中侍插皆戎总。地王天雪朔风炎，朝圣翊臣忠在只。
诸将五首 五::杜甫::来人逐色春江锦，哀壑万秋清峡巫。射仆严时往忆正，台乡望使中迎共。节持三后前恩主，杯举数明分令军。险下天形地蜀西，材群出仗须危安。
解闷十二首 一::杜甫::居散星扉柴阁草，初飞雨黑江翻浪。果红哺子引禽山，鱼白留钱得友溪。
解闷十二首 二::杜甫::州扬下别离胡商，楼驿故陵西上忆。贱贵米南淮问为，流东欲兴乘夫老。
解闷十二首 三::杜甫::秋经十国故辞一，丘故忆瓜秋见每。蕨薇采湖南日今，州瓜郑觅为人何。
解闷十二首 四::杜甫::部水何知早范沈，中郎薛待不刘曹。苑文开署省当独，翁钓学浪沧泛兼。
解闷十二首 五::杜甫::师吾是武苏陵李，疑不更文论子孟。客俗留曾未饭一，诗人古见今篇数。
解闷十二首 六::杜甫::然浩孟阳襄忆复，传堪尽句句诗清。语新无旧耆今即，鳊颈缩头槎钓漫。
解闷十二首 七::杜甫::物底在灵性冶陶，吟长自罢改诗新。事能将谢二知孰，心用苦何阴学颇。
解闷十二首 八::杜甫::丞右王人高见不，藤寒漫壑丘田蓝。满区寰句秀传最，能国相流风绝未。
解闷十二首 十::杜甫::枝荔摘戎泸过忆，迤逶石暎隐峰青。色颜无见旧中京，知自只甜酸颗红。
解闷十二首 十一::杜甫::甃玉沈李碧瓜翠，成露寒萄葡梨赤。蔓枝异不先怜可，生远长娟娟物此。
解闷十二首 十二::杜甫::蒲江及岸野生侧，壶玉满宫丹熟不。死背骀衣布壑云，须眉翠马重生劳。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 一::杜甫::诛天降逆作山禄，无已亦明思有更。定不犹寰人汹汹，须何欲战鬬时时。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 二::杜甫::安必计生苍稷社，干相错种杂夷蛮。是王今武汉宣周，看代后臣忠子孝。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 三::杜甫::谣歌多路道喧喧，朝入尽军将北河。正室王坤乾是始，销魂客汉江交却。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 四::杜甫::来表无公诸道不，猜人遣事庶然茫。锐戈干学相兵拥，回万百劳徒者使。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 五::杜甫::臣正尽金锵玉鸣，人无不武偃文修。气氛妖静会王兴，春万一过宜寿圣。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 六::杜甫::神通若事见雄英，身一小心为哲圣。丽佳出矜休赵燕，人才选拟不闱宫。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 七::杜甫::郎首白天江病抱，光春暮阁楼山空。子天朝日是冠衣，乡帝入时何奏草。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 八::杜甫::州百一东山漫澶，丘青抱桉如成削。内关归入重茅苞，头海尽供还祭王。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 九::杜甫::沱滹北水辽逾东，和共喜云风象星。阔地天临关气紫，多贤俊贮台金黄。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 十::杜甫::儿郸邯骑突阳渔，垂鞭金辔并酣酒。舞阙双归即气意，知陵五遣复豪雄。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 十一::杜甫::门蓟拥军将相李，存心赤老虽头白。入侯诸说尽能竟，尊子天来从有知。
承闻河北诸道节度入朝欢喜口号绝句十二首 十二::杜甫::场战多来年二十，堂堂阵息已威天。主兴中代汉灵神，王姓异阳汾业功。
喜闻盗贼蕃寇总退口号五首 一::杜甫::军官入水陇关萧，云塞卷河黄海青。气虎龙愁转极北，群羊犬纵休戎西。
喜闻盗贼蕃寇总退口号五首 二::杜甫::秦入使教多普赞，尘烟止好和通数。将舒哥用忽廷朝，亲主公悲虚伐杀。
喜闻盗贼蕃寇总退口号五首 三::杜甫::仑昆过极西峒崆，门国拥来由马驼。断路吹年数气逆，奔星渐道闻人蕃。
喜闻盗贼蕃寇总退口号五首 四::杜甫::河玉采西天律勃，多来最碗碧昆坚。宝堆千使汉随旧，罗匹万王胡荅少。
喜闻盗贼蕃寇总退口号五首 五::杜甫::坤乾满气喜春今，尊至拱西东北南。烛玉调年二历大，孙云圣帝皇元玄。
夜::杜甫::清水秋高天下露，惊魂旅夜独山空。宿帆孤照自灯疏，鸣杵双悬犹月新。病卧人逢再菊南，情无雁至不书北。斗牛看杖倚蟾步，城凤接应遥汉银。
暮春::杜甫::中峡在塞拥病卧，空暎虚庭洞湘潇。雨时四断不天楚，风里千吹常峡巫。暗新柳阁草上沙，红欲莲池野边城。渚洲立鹭鸳春暮，丛一还飞翻子挟。
返照::杜甫::昏黄正北宫王楚，痕雨过西城帝白。壁石翻江入照返，村山失树拥云归。枕高唯病肺年衰，门闭早时愁塞绝。乱虎豺留久可不，魂招未有实方南。
九日五首 一::杜甫::酒中杯酌独阳重，台上江登起病抱。分无既人于叶竹，开须不此从花菊。哭猿玄落日方殊，来雁白前霜国旧。往何各条萧妹弟，催相两谢衰戈干。
冬至::杜甫::客为长日至年年，人杀泥愁穷忽忽。老独吾容形上江，亲相自俗风边天。壑丹临后雪蓼杖，宸紫散来朝玉鸣。寸一无时此折心，秦三见处何迷路。
小至::杜甫::催相日事人时天，来又春生阳至冬。线弱添纹五绣刺，灰浮动琯六葭吹。柳舒将腊待容岸，梅放欲寒冲意山。异国乡殊不物云，杯中掌覆且儿教。
览物::杜甫::辅三趋吏掾为曾，多兴诗关潼在忆。岳华瞻如忽峡巫，河黄见似犹江蜀。枕衾移病得中舟，萝薜长春经口洞。恶土风余有胜形，歌高一首回时几。
愁::杜甫::生愁唤日日草江，情世非泠泠峡巫。性心底浴鹭涡盘，明分自发花树独。国万暗马戎年十，城孤老客宾域异。否见得山秦水渭，横纵虎病罢经人。
昼梦::杜甫::然昏昏睡饶月二，眠分昼短夜独不。醉自眼暖气花桃，牵相梦落日渚春。底棘荆巷门乡故，边虎豺臣君原中。鬬战息农务得安，钱索横吏无天普。
即事::杜甫::长峡巫月三春暮，光日浮云行皛皛。雨峰千送忽声雷，香和百如浑气花。去回翻水过莺黄，妨不湿泥衔子燕。里画图帘卷阁飞，湘潇对少只无虚。
即事::杜甫::亭草孤山群畔天，冥冥雨浪风中江。钓受不鱼白双一，青自犹甘黄寸三。起日无卿马病多，醒时几籍阮途穷。甲金散柳细闻未，泾浊流川秦断肠。
舍弟观赴蓝田取妻子到江陵喜寄三首 一::杜甫::州荆达子妻迎汝，忧我解传真息消。内峡连来影雁鸿，头沙到急飞鸰鹡。远虚今路险关峣，流稳正江寒凿禹。鹢彩随当即绂朱，牛黄报假不春青。
舍弟观赴蓝田取妻子到江陵喜寄三首 二::杜甫::深正雪关秦度马，侵寒苦骨肌来北。色春生我就乡他，心客见居移国故。舞意如携提欲賸，吟头白坐行多喜。笑花梅共索檐巡，禁不半枝疏蘂冷。
舍弟观赴蓝田取妻子到江陵喜寄三首 三::杜甫::宅有俱含罗信庾，家谁作去秋来春。草残从在若墙短，花假可存如木乔。径诩蒋同应筑卜，瓜平邵似须园为。滴涓开酒病年比，嗟怨何酬兄劝弟。
江雨有怀郑典设::杜甫::中峡塞暗暗雨春，宫王楚自来晚早。岸打已披分波乱，风禁不籍狼云弱。碧多与叶蕙光宠，红小舒花桃注点。汝忆正真子口谷，东西限滑瀼高岸。
七月一日题终明府水楼二首 一::杜甫::凉自已轩曾栋高，裳衣洒日此风秋。雪山阴下欲然翛，香署汉无非去不。绣锦开云过辟绝，簧笙奏水夹松疏。履乔王著宜君看，方尚出疑还赐真。
简吴郎司法::杜甫::州忠自舸乘客有，头西瀼置安骑遣。豁疏藉买本堂古，游宴停居迁汝借。曙叶高荧荧石云，秋帆乱飒飒江风。地逢过娅姻为却，愁散数轩曾坐许。
又呈吴郎::杜甫::邻西任枣扑前堂，人妇一儿无食无。此有宁穷困为不，亲须转惧恐缘祗。事多虽客远防即，真甚却篱疏插使。骨到贫求征诉已，巾盈泪马戎思正。
覃山人隐居::杜甫::星有自人老极南，铭勒谁文移山北。菊松独去已君征，庭户留光无壑哀。已得不离乱见予，经须必处出知子。覆倾带马驷车高，屏翠虚天秋望怅。
柏学士茅屋::杜甫::鱼银焚士学山碧，居岩身走却马白。足冬三用已人古，余卷万开今少年。盖倾团户满云晴，渠决溜阶浮水秋。得苦勤从必贵富，书车五读须儿男。
送李八秘书赴杜相公幕::杜甫::来州益舫白帘青，回地天涛秋峡巫。下叶枫听倒出石，开花菊指背摇橹。发晨今府相趋贪，催命后期佳失恐。斗北朝星一极南，台三是处多云五。
季夏送乡弟韶陪黄门从叔朝谒::杜甫::使水苍为尚弟令，人陵杜出莫家名。蜀安兼国相来比，秦入已廷朝赴归。地兵论马策舟舍，身主报金腰玉拖。蟀蟋吟秋清度莫，麟麒画阁黄闻早。
存殁口号二首 一::杜甫::棋弹近见不谦席，诗小旧传仍曜毕。笑限无年他局玉，悲人几日今杨白。
存殁口号二首 二::杜甫::夜长随绘粉公郑，头白已青丹霸曹。水山有曾何下天，骝骅重解不间人。
见萤火::杜甫::飞火萤夜秋山巫，衣人坐入巧疏帘。冷书琴里屋惊忽，稀宿星边檐乱复。个个添阑井绕却，辉辉弄蘂花经偶。汝看愁发白江苍，归未归今如岁来。
吹笛::杜甫::清月风山秋笛吹，声肠断作巧家谁。切和相吕律飘风，明处几山关傍月。走北堪宵中骑胡，征南想曲一陵武。落摇今柳杨园故，生尽曲中愁得何。
见王监兵马使说近山有白黑二鹰罗者久取竟未能得王以为毛骨有异他鹰恐腊后春生鶱飞避暖劲翮思秋之甚眇不可见请余赋诗 一::杜甫::秋清尽立玉飞雪，游远恣毛奇惜不。破力心教只野在，求罗网事何人千。敌无知猎自生一，韝下耻能争中百。避却须天九碍鹏，忧深莫穴三藏兔。
见王监兵马使说近山有白黑二鹰罗者久取竟未能得王以为毛骨有异他鹰恐腊后春生鶱飞避暖劲翮思秋之甚眇不可见请余赋诗 二::杜甫::有间人省不鹰黑，来极北从疑海度。塞紫超风抟翮正，台阳宿夜几冬立。巧施虚各自罗虞，猜见必归同雁春。日一祗空寒里万，才凡不爪玉眸金。
人日两篇 二::杜甫::得共人时此日此，看相俗笑一谈一。酒随休叶柏前尊，寒耐巧花金里胜。拔暂聊星冲剑佩，弹须自水流琴匣。兴湖江引重春早，难路行忧无道直。
书堂饮既夜复邀李尚书下马月下赋绝句::杜甫::清与相风林水湖，倾同复马下尊残。鬓霜如鹤野判久，更五下鸡邻莫遮。
奉送蜀州柏二别驾将中丞命赴江陵起居卫尚书太夫人因示从弟行军司马佐::杜甫::频熊画俗问丞中，新鹢彩书传弟爱。使御防州五转迁，人夫太座八居起。水门荆送腊宫楚，春海碧偷云帝白。惜不诗连惠与报，银如总鬓斑吾知。
宇文晁尚书之甥崔彧司业之孙尚书之子重泛郑监前湖::杜甫::寂幽长远俗扉郊，连接更来春水野。浦出还留淹席锦，船回未侧欹巾葛。散初轻绮霞当尊，圆却碎珠荷拂櫂。酊酩归池习但不，缘夤去谷郑看君。
江陵节度阳城郡王新楼成王请严侍御判官赋七字句同作::杜甫::生雪冰天炎上楼，成新贺雀燕飞高。湿蒙蒙雾宿窗碧，轻细细云浮栱朱。美具瞻帷褰钺杖，清余有帙散壶投。佐参延暇多公自，情古万流风汉江。
又作此奉卫公::杜甫::都楚雄成楼北西，湖江散岳山开远。下高还浊清仪二，无有定蒸炎伏三。静镇唯年几毂推，儒文盛日终裾曳。赋能焉简授头白，夫大为如相似愧。
江南逢李龟年::杜甫::见常寻里宅王歧，闻度几前堂九崔。景风好南江是正，君逢又节时花落。
公安送韦二少府匡赞::杜甫::贤多世后公遥逍，筵此惜舟维尔送。至字数书能我念，传人万必不诗将。里尘黄甲兵危时，前发白湖江短日。泪涕皆来今往古，烟风各手分肠断。
留别公安太易沙门::杜甫::远山庐就欲居隐，人上休逢初藻丽。作制留航舟问数，神心拟笥箧开长。冻含仍雪白村沙，春放已梅红县江。若兰置峰炉蹋先，尘风出杖锡飞徐。
晓发公安::杜甫::罢欲复柝击城北，迟不亦星明方东。日昨如哭野鸡邻，时几能态生色物。去此自然眇檝舟，期前无适远湖江。迹陈已眄转门出，之所随吾扶饵药。
长沙送李十一::杜甫::州康西地避子与，秋二十逢相庭洞。履赐曾方尚愧远，楼登倦土吾非竟。并难应漆胶存久，收晚遂涂泥辱一。窃忝真名齐杜李，忧离倍菊寒云朔。
燕子来舟中作::杜甫::春经动客为南湖，新度两泥衔子燕。主识常园故入旧，人看远日社今如。室君巢处处怜可，身此托飘飘异何。去起还樯船语暂，巾霑益水落花穿。
小寒食舟中作::杜甫::寒犹食饭强辰佳，冠鹖带条萧几隐。坐上天如船水春，看中雾似花年老。幔闲过蝶戏娟娟，湍急下鸥轻片片。里余万清山白云，安长是北直看愁。
清明二首 一::杜甫::烟新起火新来朝，船客净光春色湖。得自他花衔羽绣，缘无我竹骑颜红。有难还束结童胡，怜可亦肢腰女楚。处旧城王定见不，然依井傅贾怀长。食寒为举焦霑虚，钱卜卖君严藉实。性天各林山鼎钟，年吾任饭粗醪浊。
清明二首 二::杜甫::东西苦泊飘身此，聋耳半枯偏臂右。泪下双舟系寂寂，空书左枕伏悠悠。远雏将鞠蹴年十，同俗习千秋里万。塞紫归云上雁旅，枫青用火钻人家。里花烟阁楼城秦，中绣锦河山主汉。阔庭洞来春水风，翁头白杀愁蘋白。
酬郭十五受判官::杜甫::名虚尚老岁微才，生复春湖江病卧。废总诗心关裹药，成还句眼照枝花。陨星能石燕同只，明夜觉珠隋得自。促浪风洲橘口乔，程时片惜何帆系。
虢国夫人::杜甫::恩主承人夫国虢，门宫入马上明平。色颜涴粉脂嫌却，尊至朝眉蛾埽澹。
呀鹘行::杜甫::丑眼俗飞孤鹘病，柳衰宿边江夜每。身侧已日落秋清，首回错鸦归雁过。向所迷姿雄脑紧，状可不毛稀翮疏。前雕皂复迷神强，上鹰苍在早才俊。阴山寒飒飒涛风，深蛇龙蛰欲罴熊。掷一有时此尔念，心其非血溅声失。
狂歌行赠四兄::杜甫::岁一校年行兄与，弟者愚兄是者贤。云浮等贵富将兄，势权好名功切弟。泥日十雨秋安长，鸡晨听马鞴曹我。锁开未门朱卿公，齐相肩到已曹我。膝舒方稳睡兄吾，日晓蹋巾不袜不。知我莫哭女啼男，实中腹缯须上身。州嘉来我思年今，楼绕花重酒州嘉。卧下楼酒吃头楼，酬相还咏短歌长。礼拘还节八时四，弟拜男妻弟拜女。身挂不带鞶巾幅，洗曾何垢足脂头。伦许巢兄吾兄吾，真任长怒喜生一。
赠令狐士曹::韦应物::寝床对滴滴檐秋，行骑联迢迢路山。菊篱东及俱家到，程日半归先事何。
紫阁东林居士叔缄赐松英丸捧对忻喜盖非尘侣之所当服辄献诗代启::韦应物::稀粒五松苍涧碧，衣沾露去采云侵。药灵合仙群启夜，归将寄侣俗思朝。服初今戒斋场道，非觉已膻荤事人。使还拜峰岚望一，违心与印铜间腰。
寓居沣上精舍于张二舍人::韦应物::阁香出云丛木万，园林竹涧碧连西。曙山远宿犹斋高，喧雀寒庭下霰微。水流对泊淡心道，门掩空疏萧事生。见得那交故忆时，恩明奉阖阊排晓。
将往滁城恋新竹简崔都水示端::韦应物::竹丛绕去欲车停，竿数十筠新爱偏。粉琼触童儿遣莫，看日回人幽待留。
雪夜下朝呈省中一绝::韦应物::闱禁满山青望南，池差正鹭鸳陪晓。雪处何来朝爱共，枝松拂里宫莱蓬。
闲居寄端及重阳::韦应物::微钟曙寺野明山，稀迹人林幽满雪。兴高生落寥居闲，归不独尘风事无。
闲居寄诸弟::韦应物::时露白庭生艸秋，思相益弟诸园故。事一无斋高日尽，诗题独上叶蕉芭。
登楼寄王卿::韦应物::同不恨林攀阁踏，穷无思海沧云楚。下山秋杵砧家数，中雨寒榛荆郡一。
寄李儋元锡::韦应物::别君逢里花年去，年一已开花日今。料自难茫茫事世，眠成独黯黯愁春。里田思病疾多身，钱俸愧亡流有邑。讯问相来欲道闻，圆回几月望楼西。
寄诸弟::韦应物::国京乱戈兵暮岁，亡存访道间书帛。落上天从忽信还，行千泪此彼知唯。
简陟巡建三甥::韦应物::话榻连生后羡忽，空斋一烛寒依独。别从事笑欢流时，同尔待诗吟酒把。
寄刘尊师::韦应物::身此萦苒荏间世，因无到山碧望长。去不看徊徘鹤白，人都清有下知遥。
寄庐山棕衣居士::韦应物::归处无行山兀兀，衣棕识虎猛中山。遇不应寻欲客俗，稀犹见士道溪云。
寒食寄京师诸弟::韦应物::冷斋空火禁中雨，听坐独莺流上江。弟诸想花看酒把，青青草食寒陵杜。
寄黄尊师::韦应物::端云在杏种茅结，坛石宿香焚雪扫。到人世许不祇灵，难岭登风雷作忽。
送章八元秀才擢第往上都应制::韦应物::酣已战场文胜决，堪才复命辟应行。下阙游辞不食旅，南江报换未衣春。思归生鸟宿边天，岚夕满山晴外关。别处何从欲马立，毵毵正柳杨门都。
赋得沙际路送从叔象::韦应物::稀迹人边沙树独，时锺暮远愁行欲。尽应侵处几泉野，谁问知僧山过不。
送常侍御却使西蕃::韦应物::里万行朝圣奏归，臣蕃报诏天衔却。墨文守生诸是本，尘烟静马匹将今。雨暮逢河关宿旅，民遗识障亭耕春。地故收应多去此，频来往塞沙辞宁。
送仓部萧员外院长存::韦应物::国江老跎蹉被幞，逢相此逅邂人情。去天朝鹭鸳随不，重阁台莱蓬想遥。
送王校书::韦应物::节时换斋高宿同，杉栽复石移看共。怅惆已浦江君送，帆远看楼西上更。
送王卿::韦应物::稀鸟啼林春酌别，吹风晚日背旌双。尽已花来回忆却，池城望马立郊东。
送秦系赴润州::韦应物::髯白镊婚新作近，衫蓝映卷旧怀长。寺丘虎君携欲更，帆征望伯方知不。
送孙征赴云中::韦应物::戟双舞年少骢黄，易辟皆人傍视目。儿上陇夸会战百，客中云作复身一。芒苍气地动风寒，长塞出悲先吹横。火夜传中军石敲，浆朝汲畔河冰斧。外山阴指直锋前，碎应翦纷纷骑虏。归君看尽破奴匈，大斗如功酬印金。
假中枉卢二十二书亦称卧疾兼讶李二久不访问以诗答书因亦戏李二::韦应物::走趋劳事何官微，才不养眠闲药服。污鸟憎盘棋里花，开风讶卷书边枕。病同缘讯问人故，杯一阻思相月芳。物俗成戎王笑应，徊徘独尾麈持遥。
酬柳郎中春日归扬州南郭见别之作::韦应物::开正花月三陵广，回一醉君逢里花。远不殊过相北南，来潮早去从潮暮。
荅令狐士曹独孤兵曹联骑暮归望山见寄::韦应物::南近住山青爱共，骖双背役吏牵行。水流对宿独书枉，岚夕满时归羡遥。
荅东林道士::韦应物::峰几第边西阁紫，踪行虎雪夜斋茅。处何知色黛看遥，钟暮寻门山出欲。
答端::韦应物::老已人园故忆坐，来还雁郡远知宁。路归是北西瞻长，回几日楼城上独。
荅秦十四校书::韦应物::秋十三扉山掩知，头床弃碧翠须鱼。郡在方公谢道莫，休君为日今言五。
答郑骑曹青橘绝句::韦应物::橘新思病卧君怜，黄未亦酸犹摘试。颗百三题欲后书，霜林满待须庭洞。
休暇日访王侍御不遇::韦应物::闲日一驰驱日九，还空又遇不君寻。骨人清思诗来怪，山满雪流寒对门。
因省风俗访道士侄不见题壁::韦应物::流亦今水涧年去，拆又今花杏年去。谁是问来归人山，客春行年去是还。
春思::韦应物::城江绕雪如花野，京帝忆芳年见坐。树碧凝开晓阖阊，莺流听鹭鸳陪曾。
登宝意寺上方旧游::韦应物::天半出台香岭翠，川晴满树烟家万。识相不住近僧诸，年往记钟微听坐。
同越琅瑘山::韦应物::迹形无雪有门石，香众满烟凝壑松。下鸟寒庭施食余，亡僧老树挂衣破。
寻简寂观瀑布::韦应物::涧急过危欹石蹑，泉悬弄递迢崖攀。累身为竹虎将犹，缘世绝人归付欲。
昭国里第听元老师弹琴::韦应物::清露霜宇高林竹，情故多徽玉丝朱。鹤别与乌啼识暗，声肠断有中缘秪。
野次听元昌奏横吹::韦应物::笛横吹塘莲马立，波水生柳动风微。落将泪罢听人北，多更怨中曲朝南。
九日::韦应物::怅惆复酒把朝今，时舍田陵杜在忆。处何知日九年明，期有未家还难世。
滁州西涧::韦应物::生边涧草幽怜独，鸣树深鹂黄有上。急来晚雨带潮春，横自舟人无渡野。
子规啼::韦应物::清夜夏露滴林高，声一啼规子山南。泣儿抱妇孀家邻，明时何转展独我。
古剑行::韦应物::铁刃两中土年千，灭星金入不蚀土。满甲鳞脊青沈沈，断尾蛇足无龙蛟。灵有中动飞欲忽，宝国敌之得士豪。鸣夜半意举家仇，近可不子女儿小。隐中此化变蛇龙，阗阗雷走奔云夏，天上飞雳霹成恐。
温泉行::韦应物::几年今宝天身出，纸如命锤如钝顽。归来却了不官作，子男一陵杜是还。泉温投惨惨风北，年幸游皇先忆忽。仗天引马厩骑身，前御列清华入直。山寒满雪瑶林玉，烟绛游阁玄升上。国万朝卫羽明平，鄽四溢沓合马车。水池华浴每恩蒙，田北渭蹂不猎扈。燕欢共事无廷朝，天九从管丝人美。驭龙降鼎铸朝一，去得不绝髯臣小。空井万瑟萧来今，雾烟起山苍见唯。波风失蹬蹭怜可，何奈无叫大天仰。死欲冻马羸裘弊，多酒杯人主遇赖。
送宫人入道::韦应物::衰色畏仙求宠舍，墀天立面素天辞。貌年千驻拟丹金，眉字八匀休镜宝。后翠珠收与主公，时冠角戴看王君。妒相皆女宫来从，垂泪总台瑶着说。
绵州越王楼即事::乔琳::闲政郡清澄蜀三，攀跻日酌携楼登。事俗无怀胸觉顿，寰人是握掌看回。水州涪折曲声滩，山乐富衔低影云。信乡似飞南雁行，关秦向笑西然忽。
牡丹::柳浑::何丹牡奈无来近，颗一买钱千十数。见明分得始朝今，多校不葵戎共也。
代北州老翁荅::张谓::州北往翁老薪负，愁客生关乡望北。子三有翁老言自，死沙黄向已人两。成长新儿小今如，兵征又道闻年明。落零必别此知定，生死同随相及不。伍邻借宅田将尽，士乡去俜伶复且。孙子多求本生在，苦辛更知谁有及。臣武尊子天传近，尘胡静欲直兵强。策长有合自边安，人国中离流必何。
湖上对酒行::张谓::月上湖厌不坐夜，山上湖厌不行昼。满长又尊一前眼，闲等如事万中心。石余百黍有人主，惜不应斗数醪浊。欢尽不对相今即，益何复思相后别。赊路归头湾萸茱，家公黄宿且君愿。醉不人此若光风，花园东负辜差参。
赠乔琳::张谓::收见不策上年去，留淹仍食寄年今。醉便能酒有君羡，忧不能钱无君羡。客爱不侯五今如，宅侯五问不君羡。尊自方贵七今如，门贵七过不君羡。己知有应会夫丈，论足何悠悠上世。
邵陵作::张谓::人忧苦帝虞闻尝，身为不生苍为祗。阙北辞朝一道已，巡南更月五须何。铄销皆武文时昔，寞寂常灵精日今。生自笋来年竹斑，落空花尽春蘋白。丘旧见陵零望遥，愁今至起云梧苍。泪行千子帝余惟，流里万湘潇作添。
别韦郎中::张谓::峨岷赴日计轺星，歌笑阻天连树云。去雁随庭洞入南，多猿听峡巫过西。蝶黄飞上洲嵘峥，波白起边堆滪滟。酒落桑中郎醉不，何离别奈无人教。
送皇甫龄宰交河::张谓::客从来下帐军将，逢易不琴弹邑小。怨别传笳胡上楼，浓谁为酒腊中尊。道门双出醉人行，烽里七看愁妇少。骑武轻如相日今，卭临客暮朝应多。
杜侍御送贡物戏赠::张谓::难路道崖朱柱铜，坛登旧海横波伏。树瑚珊贡自人越，冠豸獬劳何使汉。晚日愁中山马疲，寒春畏上江舟孤。得难称货此来由，看忍不王君恐多。
春园家宴::张谓::宜相正色春园南，随妇少行同妇大。见不人楼登里竹，知先鸟路觅间花。子檐垂结解桃樱，枝户入低能柳杨。曲一歌来醉简山，儿中郢杀笑差参。
西亭子言怀::张谓::阴堂在草芳丛数，林竹映花闲处几。吏郡呼猿玄树攀，禽家应鸟白谿傍。下高知景看山青，深浅觉声闻水流。数礼拘令不属官，寻相一步缓时时。
辰阳即事::张谓::悲堪正叶落枫青，谁待欲花残菊黄。早气寒逢偏近水，迟光日见常深山。易周看命卜中愁，词楚读魂招里病。雁浦湘如不恨自，时归北是即来春。
送卢举使河源::张谓::州边向役行人故，留少不朝今马匹。尽日何山关路长，愁君为竹丝堂满。
题长安壁主人::张谓::金黄须交结人世，深不交多不金黄。许相暂诺然令纵，心路行悠悠是终。
长安失火后戏题莲花寺::张谓::沙长半刹宝园金，家万一延旁劫烧。去焰烟随纵殿楼，花莲出处何中火。
早梅::张谓::条玉白梅寒树一，桥谿傍村林临迥。发先花水近知不，销未雪春经是疑。
赠赵使君美人::张谓::云楚映蛾青粉红，裙榴石上马花桃。去方东向独敷罗，君使作家他学漫。
临河客舍呈狄明府兄留题县南楼::岑参::飞正雪南城阳黎，归未人头渡阳黎。宿寄堪家酒边河，衣缝能女小人主。县阳黎卧高人故，见相不年三别一。时着偏雪雨中邑，羡遥人郡东河隔。丘时古见唯都邺，流日旧如还水漳。见不应乡望上城，楼登懒是好来朝。
客舍悲秋有怀两省旧游呈幕中诸公::岑参::头白便郎为度三，秋经五守出从一。用不长主圣言莫，休未应生苍那其。水流如月岁间人，起又今风秋舍客。论谁向事心知不，耳满空鸣蝉上江。
白雪歌送武判官归京::岑参::折草白地卷风北，雪飞即月八天胡。来风春夜一然忽，开花梨树万树千。幕罗湿帘珠入散，薄衾锦煖不裘狐。控得不弓角军将，着难冷衣铁护都。冰丈百干阑海瀚，凝里万淡黪云愁。客归饮酒置军中，笛羌与琶琵琴胡。门辕下雪暮纷纷，翻不冻旗红掣风。去君送门东台轮，路山天满雪时去。君见不转路回山，处行马留空上雪。
轮台歌奉送封大夫出师西征::岑参::角吹夜头城台轮，落头旄北城台轮。黎渠过夜昨书羽，西山金在已于单。黑尘烟望西楼戍，北台轮在屯兵汉。征出西旄拥将上，行军大笛吹明平。涌海雪鼓伐边四，动山阴呼大军三。屯云连气兵塞虏，根草缠骨白场战。阔片雪急风河剑，脱蹄马冻石口沙。辛苦甘王勤相亚，尘边静主报将誓。见不谁史青来古，人古胜名功见今。
天山雪歌送萧治归京::岑参::开不常雪有山天，嵬崔雪岭万峰千。口亭赤卷夜风北，厚更雪山天夜一。山银照月汉兼能，关铁过风胡逐复。绝鸟飞边城河交，滑蹄马上路台轮。凝里万氛寒霭晻，冰丈千崖阴干阑。暖不卧裘狐军将，断欲冻刀宝护都。时下雪山天是正，师京归马走君送。别君赠以何中雪，枝树松青青有惟。
火山云歌送别::岑参::口亭赤兀突山火，厚云火月五山火。开未凝山满云火，来敢不里千鸟飞。断风胡逐乍明平，回雨塞随浑暮薄。树关铁吞斜绕缭，戍河交掩半氲氛。东山火路征迢迢，去马随云孤上山。
送费子归武昌::岑参::草秋悲客归阳汉，扫不愁飞叶舍旅。鱼昌武忆倍来秋，道陵巴在只着梦。连祁过将上随曾，边在恒年十家离。尽用虚惜可锋剑，穿已今事无蹄马。客爱常馆开君知，掷一每金百蒱樗。人与将钱有生平，壁四空园故上江。奇骨毛子费观吾，髭赤仍口大眉广。此如尚路失君看，知得那贱贵生人。楚南归月八秋高，祖出聊壶一门东。云北山皇凤指路，雨边洲鹉鹦沾衣。新发白跎蹉叹勿，贫羞勿道守须应。子妻恋必何儿男，人却老村江向莫。
送韩巽入都觐省便赴举::岑参::黄叶柳苍苍叶槐，霜欲天月八高秋。侯韩送壶百门青，丘嵩连里千云白。忆君望门倚堂北，色秋后枕扇归东。人几能子才阳洛，得君是枝桂年明。
送李副使赴碛西官车::岑参::热更应月六山火，绝人行口道亭赤。城连祁度惯君知，月台轮见愁能岂。垆家酒入暂鞍脱，胡击西里万君送。取上马向祗名功，夫丈一雄英是真。
凉州馆中与诸判官夜集::岑参::头城挂出月弯弯，州梁照出月头城。家万十里七州凉，琶琵弹解半人胡。断堪肠曲一琶琵，漫漫夜兮萧萧风。人故多中幕西河，春五三来别人故。草秋见前楼门花，老看相贱贫能岂。回几能笑大生一，倒醉须逢相酒斗。
酒泉太守席上醉后作::岑参::和相曲笛长琶琵，歌唱齐雏胡儿羌。驼野烹牛犂炙浑，罗叵归酒美河交。寝中军后醉更三，何梦归山秦奈无。
偃师东与韩樽同诣景云晖上人即事::岑参::伽楞解僧老阴山，过相远客归阳颍。雨夜昨湿草深烟，河漕渡风秋后雨。少事尘日终山空，小人行见远郊平。钟昏黄上碛书尚，鸟归一头渡驾别。
醉题匡城周少府厅壁::岑参::秋雨风南城姑妇，愁独人中城姑妇。处乡望却遮云愁，楼南西上不日数。闲事公暮薄人故，殷珀琥酒美壶玉。尽黄今草秋阳颍，还未犹家君卧醉。
炖煌太守后庭歌::岑参::贤且才守太煌炖，眠枕高事无中郡。泉出山来到守太，田种人里碛砂黄。然皓鬓旧耆煌炖，年五更守太留愿。天满星出月头城，筵锦张酒置房曲。鲜正色妆红人美，钿金插髻高垂侧。前烛红钩藏坐醉，边个若在钩知不。鞭瑚珊把手君为，钱金黄段半得射，偏已亦事乐中此。
喜韩樽相过::岑参::老已春陵灞月三，倒醉耐逢相人故。脂花黄酒春头瓮，资酒沽充只米禄。少年足中城安长，笑口开侯韩共独。斑斑红地点花桃，还莫且君留酒有。手携日弟兄君与，闲是好名虚上世。
银山碛西馆::岑参::箭似风口碛山银，练如月西关门铁。毛马沾泪愁双双，面人迸沙胡飒飒。贵富未十三夫丈，砚笔守日终能安。
感遇::岑参::车香七马骢花五，家子帝阳平是云。斜欲日头城皇凤，鸦春鸣树高前门。闻不君元鲁家汉，坟古一西城作今。女王秦有唯来昔，云白乘萧吹自独。
太白胡僧歌::岑参::白太在僧胡有闻，尺百三天去若兰。峰中入伽楞持一，钟闻但见难人世。虎两解杖锡边窗，龙一藏盂钵下床。线不复针不衣草，面覆眉肩垂耳两。知得那几年僧此，围十今松青种手。净清同水流将心，非是无云浮与身。识曾已人老山商，得由何之见一愿。知不人僧有中山，色黛空山看里城。
卫节度赤骠马歌::岑参::得不画骠赤家君，色花桃风旋团一。鞭瑚珊鞚紫缨红，勒金黄鞯锦鞍玉。骑君看出鞲君请，丝红如地窣长尾。及不皆马诸矜自，时买新金百忆却。内城凤陌紫街香，爱不谁者见城满。流汗白急骤鞭扬，碎蹄碧骄行影弄。刀剪金雏胡髯紫，高鬃三出剪明平。气意独时看上枥，豪雄偏出牵中众。口山南向猎将骑，有复不兔孤南城。飞如疾点一头草，后向翻鹰苍使却。央未朝君看昨忆，香路满盖拥珂鸣。贵富真将边知始，光辉相马人怜可。此如得意称儿男，起风北鸣长马骏。尘胡埽去东君待，里千行日一君为。
田使君美人舞如莲花北鋋歌::岑参::旋花莲如舞人美，见未应眼有人世。毹氍红地满堂高，无下天曲一舞试。汉入传人胡曲此，叹且惊之见客诸。秾复纤娥娇脸慢，茏葱花缕金罗轻。雪飞若袖转裾回，风旋生鋋右鋋左。匝未和笛横琶琵，合云黄头山门花。声塞入塞出作忽，飒飒寒沙胡草白。神有如破入身翻，新回回见后见前。比可不曲诸知始，耳聒徒梅落莲采。舞是祗舞学人世，此如得能岂态恣。
裴将军宅芦管歌::岑参::断叶芦月九东辽，管芦采儿小东辽。悲且清管新怜可，满头海飘风曲一。霜雨天索萧树海，苍苍月亮寥声管。恨愁堪北河狼白，肠断皆南城兔玄。宅安长军将东辽，客佳会管芦人美。箫洞胜飕啾调弄，笛横欺窕窈声发。回未客堂高半夜，杯君送管芦将祗。柳杨惊上陌能巧，梅落误中园向复。足未听之爱客诸，烛红列帘珠卷高。休肯不舞醉军将，曲一吹人美使更。
韦员外家花树歌::岑参::好年去似花年今，老年今到人年去。花如不老人知始，埽莫君花落惜可。当可不弟兄家君，郎书尚史御卿列。客会恒底花回朝，香酒春缸玉扑花。
醉后戏与赵歌儿::岑参::苦调歌儿歌州秦，女阳濮唱立能偏。意得不客醉中座，雨如泪声一之闻。怜帝汉着逢使向，语能不咽气贤董。
入蒲关先寄秦中故人::岑参::黛青似点数山秦，练白如条一上渭。见可不人故师京，燕飞看眼两将寄。
奉和中书舍人贾至早朝大明宫::岑参::寒光曙陌紫鸣鸡，阑色春州皇啭莺。户万开钟晓阙金，官千拥仗仙阶玉。落初星珮剑迎花，干未露旗旌拂柳。客上池皇凤有独，难皆和曲一春阳。
和祠部王员外雪后早朝即事::岑参::归春似后雪安长，晖曙连华凝素积。骑晓迷珂玉借色，衣朝晃烛银添光。仗天临月落山西，闱禁捧云晴阙北。雪白歌郎仙道闻，稀人和曲此来由。
秋夕读书幽兴献兵部李侍郎::岑参::强十四跎蹉纪年，郎为始白头怜自。绿堦侵藓苔滋雨，黄井覆桐梧飒秋。树高求解也蝉惊，行后厌应还雁旅。壁舍邻穿试卷览，光余借惜何灯明。
使君席夜送严河南赴长水::岑参::丝青杂管急歌娇，眉翠映杯金烛银。送相能主地君使，辞莫坐明天尹河。醉皆人出月城春，迟去马深花戍野。道翁山尔报声寄，时昔胜南河日今。
暮春虢州东亭送李司马归扶风别庐::岑参::殷复花娇莺亸柳，还君送酒绿亭红。月中愁谷函来到，山里梦谿磻去归。惜须应色春前帘，闲是好名浮上世。断欲肠关乡望西，斑痕泪袖衫君对。
九日使君席奉饯卫中丞赴长水::岑参::师出西行横使节，儿林羽甲擐弓鸣。木草凌风霜上台，旗旌傍气杀中军。日威宣将汉知预，时灭欲尘胡是正。菊泛多君使报为，篱东醉管弦将更。
西掖省即事::岑参::晖曙开云重掖西，衣朝点雨疏山北。琐青连色柳门千，微紫入香花殿三。列鹓陪笏端明平，归马信鞭垂暮薄。尽白头悲自拙官，扉荆偃下岩如不。
首春渭西郊行呈蓝田张二主簿::岑参::西城渭雨度风迥，泥作踏花新草细。尽未雪头峰女秦，低初日上阪公胡。禄微羞发白窥愁，谿旧忆山青别悔。事胜多川辋道闻，携堪正酒春壶玉。
赴嘉州过城固县寻永安超禅师房::岑参::花着冬杷枇寺满，裟袈具见相僧老。霁初雪北城王汉，斜欲日西台信韩。马五催须不外门，车三演听且中林。事胜多川巴料岂，华京报此书君为。
酬畅当嵩山寻麻道士见寄::岑参::棋看闲夫樵逐闻，时秦是世人逢忽。浅山嫌玉种云开，迟鹤怪书传海渡。字有微幢石洞阴，枝无半树松坛古。录囊青示远君烦，师问一从相得愿。
献封大夫破播仙凯歌六首 一::岑参::戎破西恩承将汉，宫央未奏先书捷。待阁麟开预子天，功师贰数谁今祗。
献封大夫破播仙凯歌六首 二::岑参::兰楼过出西军官，寒窟月临傍幕营。尾马凝霜晓海蒲，竿旌扑雪夜山葱。
献封大夫破播仙凯歌六首 三::岑参::军回拥鼓叠笳鸣，闻未昔蕃平国破。月边摇印鹊夫丈，云海掣旗龙将大。
献封大夫破播仙凯歌六首 四::岑参::鸣角鼓门辕落日，城蕃出缚面群千。阵迎云海鱼兵洗，营照月堆龙马秣。
献封大夫破播仙凯歌六首 五::岑参::营家汉见遥军蕃，声哭遍山连谷满。杀夜一刀千箭万，城空浸血流明平。
献封大夫破播仙凯歌六首 六::岑参::干未湿旗旌雨暮，寒光日草白烟胡。战晓连军将夜昨，鞍空马见只军蕃。
春兴戏题赠李侯::岑参::来花衔欲始雀黄，开未花桃种家君。尽看眼月二安长，催为早风春报寄。
过燕支寄杜位::岑参::道泉酒西山支燕，草白卷沙吹风北。边光日在遥安长，老人令见不君忆。
题苜蓿峰寄家人::岑参::春立逢边峰蓿苜，巾沾泪上河芦胡。忆相空是只中闺，人杀愁场沙见不。
玉关寄长安李主簿::岑参::余里万安长去东，书行一惜何人故。断肠堪望西关玉，除岁是朝明复况。
武威送刘判官赴碛西行军::岑参::少人行月五山火，鸟如疾去马君看。西白太营行护都，晓天胡动一声角。
虢州后亭送李判官使赴晋绛::岑参::头城挂路驿原西，收未雨亭红散客。上水汾看试去君，秋时汉似犹云白。
五月四日送王少府归华阴::岑参::头马引明分掌仙，楼关是点一看西。舍到应须也月五，留淹更肯不君知。
原头送范侍御::岑参::殷色酒头原尺百，斑斑汗马骢傍路。梦思相有祇君别，山万与山千莫遮。
送李明府赴睦州便拜觐太夫人::岑参::云海望章铜把手，裙罗泣上江人夫。月中舟点一滩严，君梦也波烟里万。
虢州西山亭子送范端公::岑参::峰万对亭红尺百，钟斋到送相明平。却卸皆君劝马骢，浓来旧酝家君使。
奉送贾侍御使江外::岑参::恩承复马骢骑新，门海过陵金出使。见相难北渭南荆，痕酒着襟衫惜莫。
崔仓曹席上送殷寅充石相判官赴淮南::岑参::深江绿底无淮清，林树枫亭津处宿。府相丞辞欲马驷，心人故尽须樽一。
送崔子还京::岑参::归外天从西马匹，飞争鸟共只鞭扬。北河交月九君送，衣满泪诗题里雪。
酒泉太守席上醉后作::岑参::舞剑能守太泉酒，鼓击夜酒置堂高。肠人断曲一笳胡，雨如泪看相上座。
题观楼::岑参::山空闭井荒楼荒，还不去云乘令关。在处何旌霓盖羽，间人向臼药留空。
草堂村寻罗生不遇::岑参::依依色柳谿株数，飞鸟暮阳斜巷深。迹人无满雪前门，归未出生先是应。
山房春事二首 一::岑参::光春荡暖日恬风，房入乱蜂游蝶戏。桁衣低柳门枝数，床笔落花山片一。
山房春事二首 二::岑参::鸦飞乱暮日园梁，家两三条萧目极。尽死人知不树庭，花时旧发还来春。
逢入京使::岑参::漫漫路望东园故，干不泪钟龙袖双。笔纸无逢相上马，安平报语传君凭。
过碛::岑参::迷行客里碛沙黄，低下直天云望四。尽还天尽地言为，西向更西安到行。
碛中作::岑参::天到欲来西马走，圆回两月见家辞。宿处何知不夜今，烟人绝里万沙平。
赴北庭度陇思家::岑参::馀里万台轮向西，疏应日信乡知也。语言能鹉鹦山陇，书寄数人家报为。
胡歌::岑参::裘鼠貂王蕃姓黑，头缠醉锦宫萄葡。战苦能将老西关，休未仍兵行十七。
赵将军歌::岑参::刀似风山天月九，毛寒缩马猎南城。胜场场博纵军将，袍鼠貂于单得赌。
醉戏窦子美人::岑参::殷花桃点一唇朱，鬟髻偏羞娇妆宿。女台阳似只看细，山巫归许莫着醉。
秋夜闻笛::岑参::帛捣闻西街门天，客南湘杀愁夜一。家万百中城安长，笛夜吹人何知不。
戏问花门酒家翁::岑参::酒沽仍十七人老，口门花瓮百壶千。钱似仍荚榆傍道，否肯君酒沽来摘。
春梦::岑参::起风春夜昨房洞，水江湘隔尚人故。中梦春时片上枕，里千数南江尽行。
冬夕::岑参::地天刮风霜汗浩，意生无井火泉温。伸不冻蛇龙国泽，翠残消柏瘦山南。
武阳送别::沈宇::飞初雁白芦黄菊，衣满泪笳胡笛羌。水江秋断肠君送，归日何流东去一。
代闺人::沈宇::吟乱鸟青青柳杨，深房洞霭香风春。镜窥朝下帘花百，琴理夜前窗月明。
云中行::薛奇童::管金吹儿小中云，满川一风因晚向。悲已心高云北塞，断堪肠落木南城。方此都家魏昔忆，王百朝前观风凉。色川山映晓门千，光月日连遥阙双。保相永寿称杯举，昊清彻钟歌夕日。场战百马汗军将，草原五兽射子天。归不去舆金寞寂，飞路满尘黄上陵。水流伤语不边河，晖落叹情含上川。见所无立独时此，衣客吹风寒暮日。
东溪待苏户曹不至::张万顷::西水伊东城阳洛，迷人使竹万花千。低岸临枝柳上台，齐桥与叶荷前门。见不君君待暮日，溪青过雨吹风长。
春旦歌::沈颂::台箫玉女嬴闻常，来凤彩深情曲奏。恨归销地此登欲，回不去飞双羡却。
卫中作::沈颂::色春宜艳愉风卫，愁暮增泠清水淇。醉一能花榴使总，忧忘暂草萱须终。
代征人妻喜夫还::梁锽::阳渔发马走夫征，房洞开娇含妇少。镜挂还台废日千，妆新再面尘年数。户朝今出喜风春，床夜昨眠虚日明。隔信书闺幽道莫，香时旧是总衣还。
咏木老人::梁锽::翁老作丝牵木刻，同真与发鹤皮鸡。事无寂罢弄臾须，中梦一生人似还。
客中作::杜俨::闲暂不人催剑书，关秦复旅羁阳洛。改边愁岁岁颜容，还里梦时时国乡。
横吹曲辞 长安道::崔颢::云入高第甲安长，军将霍住居家谁。从宾拥回朝晚日，纷纷何揖拜傍路。热可手手炙言莫，灭亦灰尽火臾须。欺可即贱贫言莫，时有自贵富生人。色颜赐子天朝一，知始应悠悠上世。
横吹曲辞 紫骝马::秦韬玉::求难本骨奇洼渥，骝紫重家豪是况。銙压银悬宜大膘，头衔玉却欺浑力。起随风影弄狞生，沟满汗尘冲蹀躞。御调皆夫丈遇若，侯封觅取骑从任。
横吹曲辞 骢马曲::纪唐天::蓬沙蹋塞出钱连，骢史御时当比岂。路碛深谙自北逐，功边静念谁嘶连。合云青与每山登，同草碧知应影弄。妾换将平虏日今，风春舞袖罗如不。
横吹曲辞 雨雪曲::翁绶::流河殷合四声边，头陇遍来飞雪雨。道鸟迷人探岭铁，裘貂湿将飞山阴。帐戎过斾旌飘斜，楼戍入沙风杂半。
横吹曲辞 雍台歌::温庭筠::尺百楼南池子太，隔帘疏树新窗八。陈钩画首铺金黄，戟交拂童亭葆羽。台高临楯阑纡盘，开扇鸾流临殿帐。起波细鸣声雁早，回飞龙簿卤花映。
相和歌辞 公无渡河::王建::远岸两天恶头渡，坂叠如川塞涛波。前向驱刃白无幸，捐弃自身将用何。血食鱼尸啮龙蛟，天青无下直泥黄。语人妇轻纵儿男，取须还命性君惜。衣断挽力无人妇，追难悔死身沈舟，为自公河渡无公。
相和歌辞 江南曲八首 七::刘希夷::茸丰盛草红堂北，蓉芙照水碧湖南。尽花金起暮游朝，浓露珠裳罗觉渐。岁五三华妍惜自，重万千山关叹已。日还无去一情人，逢不怨芳怀赠欲。
相和歌辞 江南曲八首 八::刘希夷::时盛年南江昔忆，曲洲长在怨生平。上水湘繁星盖冠，渌庭洞落摽风冲。纷纷红袖舞花落，云晴洗阁高霞朝。子娟婵处此言谁，君奉以心为玉珠。
相和歌辞 江南曲::于鹄::蘋白采边江向偶，神江赛伴女随还。语明分敢不中众，人远卜钱金掷暗。
相和歌辞 江南曲::韩翃::消点雨枝花乐长，邀相好暮日城江。锁蕤葳闭不楼春，桥转宛通回水绿。
相和歌辞 江南曲::张籍::树橘多家人南江，纻白织上舟姬吴。蛇虫饶湿卑地土，住江入牌为木连。市为长日亥村江，里浦来桥渡帆落。屋为竹城覆莎青，水潮饮家家井无。酒春酤日午江长，口江悬旗酒高高。栅水悬岸两楼倡，客北留枝竹唱夜。多乐欢土风南江，过经尽处处悠悠。
相和歌辞 陌上桑::陆龟蒙::含色贝如还齿皓，贴华烟似亦眉长。襦裆绣著尽娃邻，叶蚕采筐提自独。
相和歌辞 王昭君::储光羲::飞雪乱沙惊暮日，衣罗易劝相人傍。舞歌看帐前来强，归猎夜于单待共。
相和歌辞 王昭君::僧皎然::恩主望娟婵倚自，翻相忽恶美知谁。貌宫汉买不金黄，魂地胡埋空冢青。
相和歌辞 王昭君二首 一::白居易::风鬓满沙胡面满，红销脸黛残销眉。尽悴憔勤辛苦愁，中图画似却今如。
相和歌辞 王昭君::李商隐::神通欲画寿延毛，人为不金黄为忍。里万行琶琵上马，春生隔有长宫汉。
相和歌辞 明妃曲::王偃::斜半日于单望北，沙胡泣上马君明。水河黄滴泪双一，家汉入流东得应。
相和歌辞 昭君词::李端::回卿子送初陵李，来帐照明明月汉。处游旧安长著忆，台楼玉户万门千。
相和歌辞 楚妃叹::张籍::沈沈江起初云湘，林梦云在遥王君。暗旗旌多雨南江，深水春朝朝下台。国万朝前殿华章，极无终自独心君。禽逐能地满兵楚，力筋继身一用谁。中梦云翻若江西，宫还应尽死鹿麋。
相和歌辞 楚妃怨::张籍::井金黄下叶桐梧，绠素牵轳辘架横。明未天起初人美，冷水秋缾银拂手。
相和歌辞 短歌行六首 二::顾况::霄隔天天升欲我，桥无水水渡思我。险路山山上欲我，遥泉井井汲欲我。夕何今被翠人越，碧草江边沙立独。
相和歌辞 短歌行六首 三::顾况::绳尺百丝青系新，上轳辘家君在心。知不君洁皎心我，怅惆一转一轳辘。
相和歌辞 短歌行六首 六::顾况::仙得初帝皇辕轩，年千三去一湖鼎。天洞六十三流周，连辰星月日中洞。极八游景驾龙骑，识人无剑弓辕轩，息消寄童青海东。
相和歌辞 短歌行::张籍::虚且高荡荡天青，株根无日白有上。地入还出暂光流，臾须不年少我催。寞寂不逢相君与，乐今如复不老衰。前君置酒盛卮玉，年万千君愿拜再。
相和歌辞 铜雀台::罗隐::胜难竟舞强歌强，缯满泪开花落花。死君伴年当合祗，陵西望悴憔教免。
相和歌辞 铜雀台::薛能::台雀铜时当帝魏，开丛棘映深花黄。首回须贵富生人，来舞歌无岂地此。
相和歌辞 铜雀妓::吴烛::芜绿满陵西色秋，娱欢彊管急弦繁。舞成不袖罗舒长，珠泪承前风向却。
相和歌辞 铜雀妓::僧皎然::看陵向酒尊开彊，欢日旧王君得忆。断自悲歌余觉不，难声转曲艳关非。
相和歌辞 雀台怨::程氏长文::绝人行后去王君，咽喉歌响不竽萧。沈彩光威无剑雄，灭星金落零琴宝。露秋坠寂寂阶玉，处舞歌时当照月。回不人舞歌时当，灰陵西日今为化。
相和歌辞 猛虎行::张籍::冥冥树山北山南，行林绕日白虎猛。食道当身一晚向，声无尽鹿麋中山。谷深在子养年年，逐相不山上雄雌。村山有窟近中谷，犊黄取家村向长。射敢不少年陵五，迹行看下林来空。
相和歌辞 燕歌行::贾至::都幽惟镇重之国，胡北制夷九威东。万十三卒精军五，于单擒胜百战百。水沮后沲滹临前，里千亘野沃山崇。士贤重王燕时昔，始隗从台筑金黄。丘蓟定王兴忽倏，侯王封以又家汉。流横为晋魏条萧，州五朝据窃卑鲜。纪十余夏区唐我，祀万赫备武容军。帅元授钺黄弓彤，地内为漠大耕垦。腓草边折胶秋季，师出因猎羽兵治。旗旌连队万营千，驰雷忽火如之望。北发穷窜慑奴匈，飞尘无里万荒大。宰下天为昔家隋，海辽征武黩兵穷。声死多竞不风南，横云黄折旗卧鼓。尽死皆士将军六，营故归鞍空马战。平下天革道迁时，清海沧贡入环白。枕高已夫农有自，行横重尉校劳无。
相和歌辞 从军行::李颀::火烽望山登日白，河交傍马饮黄昏。暗砂风斗刁人行，多怨幽琶琵主公。郭城无里万营野，漠大连纷纷雪雨。飞夜夜鸣哀雁胡，落双双泪眼儿胡。遮被犹门玉道闻，车轻逐命性将应。外荒埋骨战年年，家汉入萄蒲见空。
相和歌辞 从军行二首 二::李白::衣铁碎场沙战百，围重数合已南城。将延呼杀射营突，归骑千兵残领独。
相和歌辞 从军行 二::王昌龄::楼尺百西城火烽，秋风海上独昏黄。月山关笛横吹更，愁里万闺金解谁。
相和歌辞 从军行 三::王昌龄::声新换舞起琶琵，情别旧山关是总。尽不弹愁边乱撩，城长下月秋高高。
相和歌辞 从军行 四::王昌龄::山雪暗云长海青，关门雁望遥城孤。甲金穿战百沙黄，还不终兰楼破不。
相和歌辞 从军行::张祜::辉光就紫金年少，飞翼虎城边指直。虏骑千收旌卷一，围重百出身全万。去鹰寻塞断云黄，归雁射天连草白。吏笔刀廷汉首白，依相本业功夫丈。
相和歌辞 从军行三首 三::王涯::飞书捷落夜头旄，衣赐著门金奏来。敌破频军将马白，归时几卒戍龙黄。
相和歌辞 前苦寒行二首 二::杜甫::山在雪帝白年去，地在雪帝白年今。缩浦南龙蛟埋冻，利风北肤肌刮寒。衣麻皆时四人楚，辉晶无里万天楚。断恐足乌之足三，归所安将送和羲。
相和歌辞 后苦寒行二首 一::杜甫::绝不瘴庐巫纪南，雪尺无来以古太。寒苦怨老长夷蛮，折应冻关天崘崐。
相和歌辞 秋胡行::高适::时嫁未郸邯本妾，知未人翠倚华容。子君从发结朝一，陲路东迢迢妾将。阻难无道大逢时，汝陈从宦游方君。春度频卧独楼蕙，暑徂几君辞落彩。眠未蚕杨垂月三，边陌南侣结笼携。识相不子行逢道，年少买金黄妾赠。久离轻婿夫家妾，守相长与誓心寸。情多莫路行言愿，口人在心贞妾送。归命相饥蚕暮日，闱庭来饰端笼携。恨无终力苦心劳，依可那恩君冀所。止归已人行说闻，子金赠来向是乃。言复不色颜看相，已何有惭怀顾相。背疑无隐自来从，会相也情君为直。情有仍尺咫何如，外里千迢迢复况。身顾不恩顾时此，津河赴日此君念。意得不来向道莫，人后诫规留欲故。
相和歌辞 善哉行::僧齐己::渤溟谢翮刷鹏大，出突高层万云青。弥渺空涛秋视下，物细皆龙鱼处旧。易容何世在生人，死生信昏心浊眼。轻身待欲嗜除愿，事仙列寻同手携。
相和歌辞 东门行::柳宗元::军将六十三家汉，云阵横动雷方东。雾如客谷函鸣鸡，数可不异心同貌。光电飞语夜丸赤，羊如眠隶司巡徼。走吏百叱一街当，首匕函中胸敬冯。心惬潜耳侧徒凶，口杜皆胆破臣悍。符兵藏内卧王魏，辜无真袂掩西子。起朝一下毂胡羌，拟所非中舟国敌。功砺削辨谁陵安，里井深明讵国韩。补下那骨断咽绝，土如不赠宠金万。
相和歌辞 饮马长城窟行::王翰::图远无年少安长，吾金执羡惟生一。子天拜殿前驎骐，胡击西君为马走。面人吹猎猎沙胡，见相不逢相虏汉。来地动鼓鼙闻遥，战犹夜于单道传。身顾宁恩顾时此，人万摧行一君为。日白回戈挥士壮，轮朱染血溅于单。窟城长马饮来回，骨白多傍道安长。人代何老耆之问，卒城筑王秦是云。烟人无北塞昏黄，天沸声啾啾哭鬼。赏不功诛见罪无，边城此落流魂孤。起剑按王秦昔当，视敢不行膝侯诸。年十二兵彊国富，里千九徭兴怨筑。愚太何城筑王秦，胡北非秦亡实天。内墙萧起祸朝一，都复不阳咸水渭。
相和歌辞 雁门太守行::李贺::摧欲城城压云黑，开鳞金月向光甲。里色秋天满声角，紫夜凝支燕上塞。水易临旗红卷半，起不声寒鼓重霜。意上台金黄君报，死君为龙玉携提。
相和歌辞 雁门太守行::张祜::水如霜没月头城，鬼似人沙蹋趚趚。裘香试泪拭前灯，子漏残声一引长。杯一酒酒泻囊驼，回不心血喋头前。哀莫妻少年语寄，来上天竹虎金鱼，灰成骨边山门雁。
相和歌辞 白头吟::刘希夷::花李桃东城阳洛，家谁落去飞来飞。色颜惜儿女阳洛，息叹长花落逢行。改色颜落花年今，在谁复开花年明。薪为摧柏松见已，海成变田桑闻更。东城洛复无人古，风花落对还人今。似相花岁岁年年，同不人年年岁岁。子颜红盛全言寄，翁头白死半怜须。怜可真头白翁此，年少美颜红昔伊。下树芳孙王子公，前花落舞妙歌清。绣锦文台池禄光，仙神画阁楼军将。识人无病卧朝一，边谁在乐行春三。时几能眉蛾转宛，丝如乱发白臾须。地舞歌来旧看但，悲雀鸟昏黄有惟。
相和歌辞 怨诗::张汯::归初雁别离年去，飞已萤缝裁夜今。
相和歌辞 怨诗二首 一::姚氏月华::绿水春悠悠水春，续相泪君思此对。风东向恨离将羞，曲成不筝秦尽理。
相和歌辞 怨诗二首 二::姚氏月华::越胡分影形君与，别离对年终枕玉。深雨烟望北台登，月天寥向泣身回。
相和歌辞 长门怨::裴交泰::秋几经门长闭自，流还泪尽湿衣罗。夜月明眉蛾种一，愁宫北管歌宫南。
相和歌辞 长门怨::刘皂::分欲月沈沈殿宫，闻堪不漏更阳昭。泪行千上枕瑚珊，君恨是君思是不。
相和歌辞 长门怨::刘言史::愁夜结边炉坐独，留难亦去恩时暂。泪红垂箸金持手，头举不灰寒拨乱。
相和歌辞 长门怨二首 一::李白::楼西挂斗北回天，流火萤人无屋金。殿门长到欲光月，愁段一宫深作别。
相和歌辞 长门怨二首 二::李白::春记不愁长殿桂，尘秋起屋四金黄。上天青镜明悬夜，人里宫门长照独。
相和歌辞 长门怨::僧皎然::门长闭日日风春，魂梦自心春荡摇。妾笑只开花遣若，言无正李桃如不。
相和歌辞 长门怨::刘驾::楼皇凤绕长泉御，流处别波恩是只。得未归衣舞揲闲，秋宫六杵砧来夜。
相和歌辞 长门怨 一::高蟾::春古万劳何上天，人年百是谁前君。烬炉金愧尚销魂，尘辇玉惭犹起思。得不攀情薄翠烟，因无采艳浮芒星。向相来镜明怜可，新夕朝光恩似何。
相和歌辞 长门怨 二::高蟾::梦寄休皇凤上天，悲堪旧鹉鹦间人。识人无绪心生平，丝丈万梭金只一。
相和歌辞 长门怨::张祜::寒色柳墙宫映日，端云碧指遥歌笙。语心无尽滴铅珠，看笑冷枝花把彊。
相和歌辞 长门怨二首 一::郑谷::皇凤泣衣罗把闲，裳霓舞教曾朝先。落花庭羡却来春，墙禁出风晴逐得。
相和歌辞 长门怨二首 二::郑谷::回不共恩君水流，堆成埽忍争花杏。雨烟多必未春残，苔绿长阶闲滴泪。
相和歌辞 长门怨二首 一::刘氏媛::长夜秋桐梧滴雨，阳昭到雨和心愁。断恩君学不痕泪，行万更行千却拭。
相和歌辞 长门怨二首 二::刘氏媛::群出独眉蛾画学，恩承便道人时当。面王君见不年经，门掩空昏黄落花。
相和歌辞 阿娇怨::刘禹锡::华翠举蕤葳见望，花庭埽屋金开试。信来传女宫臾须，家主公阳平幸云。
相和歌辞 倢伃怨::王沈::栖欲暗花梨信长，萋萋草籥上门应。户扑乱花吹风春，啼至不声车倢班。
相和歌辞 倢伃怨::翁绶::忧百起来潜谤谗，雠仇暮宠恩承朝。玷因非玉白烧火，秋待不兰红翦霜。辇共谁阳昭落花，楼登独信长明月。水流东逐事华繁，愁古万歌悲扇团。
相和歌辞 长信怨 一::王昌龄::黄叶秋桐梧井金，霜来夜卷不帘珠。色颜无枕玉炉金，长漏清宫南听卧。
相和歌辞 长信怨 二::王昌龄::开殿金明平帚奉，回裴共扇团将暂。色鸦寒及不颜玉，来影日阳昭带犹。
相和歌辞 宫怨::李益::香殿宫花晴湿露，阳昭在吹歌明月。漏宫添水海将似，长夜一门长滴共。
相和歌辞 宫怨 二::柯崇::疏萧半柳槐门长，余有恨思沈辇玉。态国倾销旋泪红，如相达为谁金黄。
相和歌辞 懊恼曲::温庭筠::针胜难线作丝藕，深得那黄染粉蘂。顾相不芳兰白玉，金千轻笑一楼倡。此如皆古自言莫，指绕铅钟刜剑健。霜迎尽绿庭秋三，死红守花荷有惟。轮斑朱吏小江西，春玉香芽吐缕柳。许相已钗金股两，尘城空作独令不。马如流水楚悠悠，野平满红愁紫恨。平不怨年千土野，瓦鸯鸳作烧今至。
相和歌辞 春江花月夜::温庭筠::黑云海阑歌树玉，国芜青作忽庭花。情无水水有淮秦，色春漾陵金向还。重九安世二家杨，龙六嫌芝华御不。满力风帆锦幅百，蓉芙金尽展天连。灭明复星丁翠珠，发笳哀浪劈头龙。魂水照空涵里千，雪香团鼻破枝万。西海沧高霞转漏，鸡天闻上枕黎颇。语如曲雁代弦蛮，迷下天昏昏醉一。起尘烟动倾方四，里魂梦香浓在犹。莺晓有宫荒主后，水江西隔只来飞。
相和歌辞 堂堂::温庭筠::织如春上岸塘钱，色晴带潮寒淼淼。嘶连马客游南淮，得不归人迷草碧。烟吹如意客飘风，弦雁伤勤殷指纤。筵烛红堂堂曲一，泉飞如酒泻鲸金。
相和歌辞 神弦别曲::李贺::别云隔女小山巫，发上山风春花松。归迳香穿独盖绿，孑孑前竿花马白。罗如水澹风江蜀，过经相泛谁兰堕。死君为树桂山南，花脂红污残衫云。
相和歌辞 祠神歌 迎神::王叡::裙叶椰花头草蓪，云蛮舞下树葵蒲。酒滴遥江望领引，文生水起风蘋白。
相和歌辞 祠神歌 送神::王叡::琶琵荅响山枨枨，鸦饲肉莎青湿酒。后去神声无叶树，花绵木出灰钱纸。
相和歌辞 乌夜啼::杨巨源::花杨复叶杨怜可，家玉碧深烟净雪。弱条枝定不栖乌，哑哑声半夜头城。水前门荡摇萍浮，沙堕莫蓉芙罥任。
相和歌辞 乌夜啼::李白::栖欲乌边城云黄，啼上枝哑哑飞归。女川秦锦织中机，语窗隔烟如纱碧。人远忆然怅梭停，雨如泪房孤宿独。
相和歌辞 乌栖曲::李白::时栖乌上台苏姑，施西醉里宫王吴。毕未欢舞楚歌吴，日边半衔犹山青。
相和歌辞 乌栖曲::王建::楼上夜人宫华章，头山西月望王君。锁不门殿宫深夜，堕叶山山满露白。
相和歌辞 乌栖曲::张籍::池满潮宫作山西，枝萸茱鸣晓乌宫。曲莲采唱自姬吴，宿中舟夜昨王君。
相和歌辞 栖乌曲二首 一::刘方平::国城倾脸曼眉蛾，识相新佩动环鸣。堂玉白临斜汉银，光灯掩障行蓉芙。
相和歌辞 栖乌曲二首 二::刘方平::缆为锦艚双舸画，暗叶莲发花蓉芙。塘横映色月前门，湘潇渡夜中郎感。
相和歌辞 贾客乐::张籍::多客贾西向陵金，波风乐长生中船。口江近船移发欲，酒浇各神祭头船。期行远说共杯停，离别远蛮经蜀入。客上为中众多金，迟独眠缗算夜夜。语猩猩月初江秋，渚湘满发夜帆孤。滩暗防檝持工水，侣前及边山过直。东复西利逐年年，中籍县在不名姓。苦辛长多税夫农，翁卖贩为长业弃。
相和歌辞 襄阳曲::施肩吾::寻莫郎儿女堤大，心同结五五三三。色容冶镜对晨清，金万千郎取欲意。
相和歌辞 三洲歌::温庭筠::月中波作莫圆团，雪上枝为莫白洁。潾潾碎动波随月，折堪不花梅似雪。发丝青六十娘李，结君为花双带画。别离轻路有前门，灭香旧来归恐惟。
相和歌辞 常林欢::温庭筠::桥覆花熟酒城宜，咬咬鸣鸭绿晴沙。尾如麦舍绕桑秾，巢燕双机鸣轧幽。道门荆特特声马，草如色光扬水蛮。长正梦炉金荐锦，早鸣鸡喔呃家东。
相和歌辞 采莲曲::李白::女莲采边溪耶若，语人共花荷隔笑。明底水妆新照日，举中空袖香飘风。郎冶游家谁上岸，杨垂映五五三三。去花落入嘶骝紫，肠断空蹰踟此见。
相和歌辞 采莲曲::贺知章::峨嵯郁雾罢山稽，波自也风无水镜。尽菲芳度春言莫，荷芰采流中有别。
相和歌辞 采莲曲三首 一::王昌龄::妃王楚艳越姬吴，衣湿水舟莲弄争。入迎花口浦时来，归送月头江罢采。
相和歌辞 采莲曲三首 二::王昌龄::裁色一裙罗叶荷，开边两脸向蓉芙。见不看中池入乱，来人有觉始歌闻。
相和歌辞 采莲曲二首 二::戎昱::头满花儿女阳涔，舟兰木泛同毵毵。里湖南暮日风春，休肯不歌菱唱争。
相和歌辞 采莲曲二首 一::鲍溶::水塘南来朅舟弄，子莲摘身映叶荷。喜鸯鸳净清衣暑，起不惊花舞浪作。指纤纤惜护勤殷，刺新多熟初菱水。
相和歌辞 采莲曲二首 二::鲍溶::风无水来朅莲采，龙如松镜如潭莲。红斜交袖短衫夏，蓉芙新鬬笑歌艳，东花莲听住鱼戏。
相和歌辞 采莲曲::张籍::多子莲边岸江秋，歌船凭儿女莲采。戢戢齐实圆房青，波漾荡折竞前争。藕寻下茎绿牵试，手伤刺多丝处断。卷半袖腰束练白，浅梳妆钗玉插不。洲前度满未中船，远住家家谁问借。上潮暮待共时归，桨荡还蓉芙弄自。
相和歌辞 采莲曲::白居易::风飐荷波萦叶菱，通船小处深花荷。笑头低语欲郎逢，中水落头搔玉碧。
相和歌辞 凤吹笙曲::李白::笙吹爱五十人仙，鸣凤彩丘昆得学。液金餐气炼闻始，京玉赴天朝道复。里千几迢迢京玉，已边无去去笙凤。唇绛发声离叹欲，指纤流调别嗟更。闻堪讵别惜时此，分忍未看相地此。吹清和曲真吟重，云绿响歌仙奏却。关函向气紫云绿，山氏缑寻应道访。晋子王笙吹学莫，还不断丘浮遇一。
相和歌辞 采菱行::刘禹锡::光日秋平湖马白，翔鸾彩锦如菱紫。央中满女游舟荡，郎上马顾不菱采。向相纷胜逐多争，浪轻破桡兰转时。差参动袂弱鬟长，漾荡浮文钏影钗。晖晚顾咬哇语笑，归舷扣岸绿花蓼。步桥市到共来归，衣满萍船系蔓野。陌广临楼竹家家，客估多樯连有下。过经夜芰荐觞携，歌应相堤大踏醉。水江沅下祠平屈，起烟白波寒照月。闻地此音南曲一，里千三望北安长。
相和歌辞 阳春曲::温庭筠::薄烟晓窗空母云，阁辉凝气龙昏香。天花杏雨雾霏霏，幕罗著威春外帘。麟麒金槛伏栏曲，茵翠连郊芳苑沙。草芳啮能何马厩，尘流随敢不人路。
相和歌辞 阳春曲::庄南杰::风满香囊红锦紫，冬丁摇轼玉鸾金。碧晴翦羽白鸥沙，空春烧艳红桃野。地平锁延绵草芳，翠幽舞双双蝶垅。长日白吟龙叫凤，醉娥仙底声花落。
舞曲歌辞 公莫舞歌::李贺::楹九排础古花方，罂银盛血淋豹刺。竹桐无吹鼓筵华，筝鸣割立直刀长。纬红生锦麤楣横，醉未王嫣锦炙日。光玦宝看三下腰，起前拦箾掉庄项。舞莫公臣小官材，子龙赤人真上座。回天抱瑞云砀芒，水如清气王阳咸。关束重楗铁枢铁，环双撞丈五旗大。印秦须日今王汉，论不臣肠刳膑绝。
舞曲歌辞 白纻辞二首 一::崔国辅::霰如落花梨阳洛，齐复生叶桃阳河。尽欲春楼玉恐坐，啼妆裛絮粉绵红。
舞曲歌辞 白纻辞二首 二::崔国辅::风椒在弟女贤董，宫后贵华繁窕窈。翠翡皆釭金带璧，空成变落零朝一。
舞曲歌辞 白纻辞二首 一::杨衡::罗轻杂珮翠缨玉，酡颜朱渍微汗香，歌纻白唱起君为。多繁思云袅声清，和相时琴哀笳凝。促夜芳倾半壶金，烛红暗霏霏尘梁。曲终听坐安君令，复再难花飘叶坠。
舞曲歌辞 白纻辞三首 三::李白::衣舞缝彩翦刀吴，辉春夺服丽妆明。飞雪若袖转眉扬，稀所世立独城倾。归忘醉风结楚激，微已烛落月堂高，违莫君缨挂钗玉。
舞曲歌辞 白纻歌二首 一::王建::粲斗北漫漫河天，半夜知啼乌中宫。成衣舞纻白缝新，迎王吴得邀迟来。袖双掩面转鬟低，生风秋动浮钗玉。晓未夜长夜多酒，照相两光灯明月，窕窈更声歌庭后。
舞曲歌辞 白纻歌二首 二::王建::暮日春中宫娃馆，树满花瓜木枝荔。鼓击休栖乌头城，舞纻白瑟弹娥青。星见不燑燑天夜，明江西照火中宫。第次无起醉人美，庭中满佩遗钗堕。意君可愿但时此，寐不亦宵为昼回，弃莫君君奉年年。
舞曲歌辞 白纻歌::张籍::鲜且白纻白皎皎，年少称衫春作将。定能不短长缝裁，前姑向尺刀持自。指纤污膏兰恐复，珥堕收人傍遣常。下食寒时著裳衣，马白鞭鞭玉把还。
舞曲歌辞 白纻歌::柳宗元::城倾出卷双帷翠，明月霜匣破剑龙。声无悄抑掩唇朱，生中宫磬玉簧金。
舞曲歌辞 霓裳辞十首 一::王建::色一留中部子弟，裳霓作水听风听。授来重足未声散，皇上见前床到直。
舞曲歌辞 霓裳辞十首 二::王建::曲半初弦五管中，听帘隔上合教遥。落头天向声声一，经唱夜人仙得效。
舞曲歌辞 霓裳辞十首 三::王建::稀出得园梨直自，归教不曲上番更。彻裳霓拜跪时一，衣紫赐前阶地立。
舞曲歌辞 霓裳辞十首 四::王建::足初声谱新翻旋，人教未园梨却除。写手分家书与宣，臣功赐马走官中。
舞曲歌辞 霓裳辞十首 五::王建::妃贵有裳霓教伴，时成曲到直初从。熟声闻里耳长日，知总错毫分数拍。
舞曲歌辞 霓裳辞十首 七::王建::回浴澡人宫赐敕，开门院女美看遥。动裳霓月星山一，来里殿从先字好。
舞曲歌辞 霓裳辞十首 八::王建::裳霓按部法呼传，行作别恩承得新。看上楼妃贵是应，箱罗彩下舁人内。
舞曲歌辞 霓裳辞十首 九::王建::起风山上阁元朝，寒露玉裳霓听夜。立替更中月女宫，难行并滑梯金黄。
舞曲歌辞 霓裳辞十首 十::王建::满月年清华向知，生长种底山头山。曲裳霓下留时去，声馆别宫离是总。
琴曲歌辞 湘妃::李贺::死不老年千竹筠，水湘盖娥秦伴长。空寒满弄吟娘蛮，红花泪绿静山九。中梧烟凤别鸾离，通相遥雨蜀云巫。枫青上气秋愁幽，龙古吟间波夜凉。
琴曲歌辞 湘妃怨::陈羽::沈沈云处怨妃二，深水湘处哭妃二。草前庙滴酒人商，林竹斑生风飒萧。
琴曲歌辞 湘妃列女操::鲍溶::后虞哭人夫虞有，离伤又事何女淑。尽不生迹泪上竹，丝十五和云哀寄。曲天钧奏经和云，续嗣遥琴宝听乍。绿急流测测湘三，飞帝蜀寒露夜秋。宿臣楚斜月林枫，昏黄日宫川疑更。言勤殷手女携暗，间无有珑玲佩环。悄悄双远既疑终，召难岂云旧梧苍。啸可不寒心猿老，跎蹉意兮眄眄目。
琴曲歌辞 昭君怨::白居易::婷娉最貌风妃明，星四应房椒在合。掖宫备年当得只，屏帏奉夜专曾何。画图迷道从疏见，廷虏配教那屈知。纸如薄恩君是自，青丹恨向一须不。
琴曲歌辞  游春辞二首 一::王涯::条烟变柳丝江曲，销气暖随冰骨寒。陌绮生光春见才，韶云动乐清闻已。
琴曲歌辞  游春辞二首 二::王涯::蹊桃与陌柳过经，迷处着光风逐寻。起絮冲时时度鸟，低枝压衮衮繁花。
琴曲歌辞  秋思二首 一::王涯::衣轻动吹凉轩网，稀漏玉长更听夜。湿转光河天渡月，飞频叶树秋惊鹊。
琴曲歌辞  秋思二首 二::王涯::波苍见液太连宫，多意秋清微气暑。起末蘋风轻夜一，荷池满尽翻珠露。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第二拍::刘商::域绝向余将上马，得不死死求生厌。人是岂膻腥羯戎，息姑难怒喜狼豺。霰霜足山天尽行，国胡近条萧土风。飞不鸟阴重里万，北南无莽莽沙寒。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第三拍::刘商::绁缧在兮囚羇如，说处无端万虑忧。发余翦兮力余使，血余饮兮肉余食。此如愿身杀知诚，死如不妻为余以。身此累眉蛾被早，水如柔质弱悲空。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第五拍::刘商::坐头草兮宿头水，破裳衣地汉吹风。梳不长发沐脂羊，左仍领裘皮子羔。膻复腥袖貉襟狐，卧披夜兮行披昼。居定无移时帐毡，过可不兮长月日。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第六拍::刘商::久来不光春得怪，柳花无土风中胡。知得谁覆地翻天，斗北看南正今如。通不两信音名姓，口闭常年经日终。㧑指在与取非是，手如不情传语言。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第七拍::刘商::箭弓带人妇儿男，霰霜卧羊蕃马塞。由自岂西东步寸，愿情非死乞生偷。听中愁篥筚兹龟，怨深夜琶琵叶碎。天上月云无夕竟，见相重得应乡故。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第八拍::刘商::小娇恣家私昔忆，扰驯学禽珍取远。乡故念弃沦今如，表林放初当不悔。暮日寒萧萧风朔，晓天胡落寥河星。归得不归思夕旦，鸟中笼似想心愁。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第九拍::刘商::问于单武苏日当，信传解鸿宾是道。书得写血刺他学，恨重万重千上书。马走能年少胡髯，近远无飞射弓弯。人怕转雁边令遂，寸方达由何域绝。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第十拍::刘商::膻腥恶兮辱凌恨，天胡怨兮地胡憎。捐弃欲儿胡得生，然宛情子母生及。爱还憎异语殊貌，牵相常觉不中心。前眼在暮暮朝朝，怜不宁养手生腹。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第十一拍::刘商::迁推相往月来日，天周欲岁星迢迢。霰霜卧夏无冬无，年一为枯草冻水。朔正有子甲家汉，悬自空光三域绝。去又来雁鸿回几，圆复亏蜍蟾断肠。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第十二拍::刘商::沈永空井落瓶破，心归无断望乡故。名姓问使远知宁，音好传泠泠语汉。国乡到度几魂梦，深怨哀成翻后觉。事中梦是果今如，任不情来悲过喜。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第十三拍::刘商::侧在双衣牵稚童，忆又留可不来将。分难两别惜乡还，国旧归儿胡弃宁。戍边复里万川山，息消得由无面背。阳残对面满痕泪，北南向依依日终。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第十四拍::刘商::耻羞可儿胡以莫，子其言各亦情恩。短长有指十中手，似相皆惜痛之截。族亲见不岂乡还，死生隔零飘此念。心我吹里万风南，水辽渡风随亦心。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第十七拍::刘商::里万千天胡尽行，起云白沙黄见惟。根草衔雪跑饥马，水流饮冰敲渴人。戍烽辨髴髣山燕，垒家汉闻如鼓鼙。乡帝是程前力努，死中胡向免前生。
琴曲歌辞 胡笳十八拍 第十八拍::刘商::族亲见乡故来归，绿草春芜半园田。灰烬煨然重烛明，玉泥沈洗更泉寒。好仪礼栉巾持载，足死生桐丝弄一。年二十山关入出，曲笳胡在尽情哀。
琴曲歌辞 三峡流泉歌::李季兰::云山巫住本家妾，闻自常水流山巫。敻寥转出弹琴玉，听中梦时当似直。里千几泉流峡三，里闺深入流时一。生下指崖奔石巨，起中弦浪走波飞。风雷含涌喷疑初，通不流咽呜似又。尽将势濑曲湍回，中沙平沥滴复时。曲此为公阮昔忆，足不听容仲使能。弹一复罢既弹一，续相镇泉流似愿。
琴曲歌辞 绿竹引::宋之问::侧水潭潭绿溪青，色一同娟婵竹修。游不凤实仙生徒，识讵人山空死老。纷俗逃愿秉年妙，云白弄丘嵩卧归。
琴曲歌辞 龙宫操::顾况::差参光明月宫龙，时飞东石衔卫精。丝藕采绡织人鲛，蜀吴倾海倒江翻。续相杳妃江女汉，足不水中宫王龙。
琴曲歌辞 司马相如琴歌::张祜::凰无非兮凤兮凤，量可不阔水重山。阳朝在阴结桐梧，翔高鸣水弱羽濯。
琴曲歌辞 霍将军::崔颢::云入高第甲安长，军将霍住居家谁。从宾拥回朝晚日，纷纷何拜揖傍路。热可手手炙言莫，灭亦灰尽火臾须。欺可即贱贫言莫，时有自贵富生人。色颜赐子天朝一，知自应悠悠上世。
杂曲歌辞 出门行二首 一::孟郊::极无去悠悠河长，息叹可此同龄百。衣人霑露白风秋，色颜夺落凋心壮。谁诉将门出年少，岐无路兮梁无川。奏寒苦上陌闻一，悲且惊立伫我使。肉粱厌意得今君，时贱贫我念复岂。
杂曲歌辞 伤歌行::张籍::捕收促下诏门黄，府史御系君兆京。随曲部复无门出，语容不逢相戚亲。州海南尉谪成辞，留臾须得不命受。马恶骑衫青着身，者送无东之门东。驱喧急吏防夫邮，下蹄马堕惊往往。宅大荒中里安长，戟二十除已门朱。弦管锁榭舞堂高，天南西望遥人美。
杂曲歌辞 伤歌行::庄南杰::见相不飞鸟走兔，电如速稀依事人。开度一桃夭母王，变回千粉红楼玉。道阳咸走马驰车，草荒空宅旧家石。花惜不情无雨秋，倒香惊一一蓉芙。棘荆栽谩莫君劝，力山驱费虚皇秦。言无更去一风英，碧山暮埋沈骨白。
杂曲歌辞 妾薄命三首 二::李端::马走争边城垒玉，舟乘共里市蹄铜。尽无思佩动环鸣，流不泪巾低袖掩。醉客邀歌将昔畴，羞君对舞欲今如。曲生平妾贱怀忍，楼酒旧阳襄上独。
杂曲歌辞 妾薄命::卢弼::空成尽断已恩君，穷莫恨欢娇想追。日晓光华蕣为长，风秋送扇团知谁。切徒心赋买金黄，通莫信尘飞路清。事旧思栏玉凭闲，红残泣暮春回几。
杂曲歌辞 妾薄命::胡曾::恩皇汉失初娇阿，熏罢亦衣罗赐旧。雨屋金悲夜枕欹，云楼玉泣朝帘卷。瓦鸯鸳落叶前宫，裙翠翡生尘上架。久渐时巡不骑龙，文苔绿掩长门长。
杂曲歌辞 羽林行::王建::字名出少恶安长，醉上楼商劫下楼。宫光明直下明天，中柏松陵五入散。死合身人杀回百，功城收有尚书赦。定息消日一衢九，姓改重中籍吏乡。林羽属旧依来出，禽飞射前殿在立。
杂曲歌辞 神仙曲::李贺::书灵藏面海峰碧，居仙神作拣帝上。虚空闻语笑时晴，鱼鲸骑浪巨乘鬬。母王邀字翦罗春，处深最楼红宴共。迟海过风冲羽鹤，去龙青使却如不。许相不母王疑犹，语传更鬟娃露垂。
杂曲歌辞 春日行::张籍::暖上池融融日春，短心兰土出牙竹。醒半酒起晨堂草，满花园我报僮家。整曾未冠皮上头，径寻不间花入直。行遶尽勤殷树树，暝日春遍未枝举。天青著金积用不，仙神求药服用不。好长花里园愿但，老前花酒饮生一。
杂曲歌辞 缓歌行::李颀::游贵攀身托来小，忧所无产破财倾。署渠石过经拟暮，楼龙铜入出将朝。子薄轻陵杜交结，死可复生可言谓。时有会浮一沈一，屣脱如然翻我弃。彊自须身立儿男，阳水颍户闭五十。主明见成功就业，堂华坐食鼎钟击。马堕梳眉蛾八二，下房曲歌清酒美。衣锦赐中宫昌文，归朝退上陌安长。视敢莫从宾侯五，稀者揖僚官省三。是书读日今知早，非侠任来从作悔。
杂曲歌辞 结客少年场行::沈彬::知剑一生轻义重，归雠报日贯虹白。世平清怅惆心片，衣布问人无市酒。
杂曲歌辞 少年乐::李贺::地锦如花落草芳，里乡醉游长十二。骄马白重不缨红，水拂香丝金柳垂。开不花笑未娥吴，起云兰堕耸鬓绿。袂罗牵醉倚郎陆，翠翡金钗宝得夺。
杂曲歌辞 少年行四首 一::王维::千十斗酒美丰新，年少多侠游阳咸。饮君为气意逢相，边柳垂楼高马系。
杂曲歌辞 少年行四首 二::王维::终宴欢臣君家汉，功战论台云议高。印侯赐轩临子天，宫光明出佩军将。
杂曲歌辞 少年行四首 三::王维::郎林羽汉仕身出，阳渔战骑骠随初。苦庭边向不知孰，香骨侠闻犹死纵。
杂曲歌辞 少年行四首 四::王维::弧雕两臂能身一，无似只群千骑虏。羽白调鞍金坐偏，于单五杀射纷纷。
杂曲歌辞 少年行::张籍::杨长猎出从年少，郎林羽拜新中禁。虎双射前辇到独，铛金黄赐手王君。里市都鸡鬬日日，字刻重刀宝得赢。城出夜雠报里百，醉楼倡在还明平。下陵平到虏闻遥，马上行书诏待不。宫桂献王名得斩，中日一第起侯封。子家良郡六为不，功城边取始战百。
杂曲歌辞 少年行四首 一::令狐楚::狂放惯州边小少，羊黄射马蕃骑骣。力筋无事年今如，行雁数门营倚犹。
杂曲歌辞 少年行四首 二::令狐楚::城五住河清本家，名功得箭弓凭须。上原秋鞚飞闲等，声射试云寒向独。
杂曲歌辞 少年行四首 三::令狐楚::霜照剑明霞背弓，阳咸出马走风秋。地湟河子天收未，乡故望头回拟不。
杂曲歌辞 少年行四首 四::令狐楚::楼过月庭中满霜，秋清对柱玉尊金。乐为须意称年当，休肯未明天到不。
杂曲歌辞 少年行三首 一::杜甫::盆瓦老家田笑莫，孙儿长酒盛从自。眼人惊瓦注银倾，根竹卧同终醉共。
杂曲歌辞 少年行三首 二::杜甫::尽去浑雏养燕巢，多无已子结花红。数宜来少年衫黄，波逝东前堂见不。
杂曲歌辞 少年行三首 三::杜甫::郎面白家谁上马，床人坐马下阶临。甚豪麄字姓通不，尝酒索瓶银点指。
杂曲歌辞 少年行::韩翃::骢玉喷斒斓点千，鬃缠绣尾结丝青。路台章出晚鞭鸣，风柳杨依春叶叶。
杂曲歌辞 少年行::施肩吾::衢空走马白骑醉，如不电称皆少恶。辔勒闲头街凤五，吾金揖袖衫垂半。
杂曲歌辞 少年行三首 一::僧贯休::鹘擎手华鲜衣锦，忽轻多貌气行闲。
杂曲歌辞 长安少年行::僧皎然::陵蟆虾酒春楼翠，矜共皆年少安长。道槐绿醉半纷纷，胜不骄骢花躞蹀。
杂曲歌辞 渭城少年行::崔颢::飞花梨月二阳洛，归忆春人行地秦。陌南城马走鞭扬，客川秦使驿逢朝。台章发日前使驿，来早春安长道传。至初燕中宫梨棠，开正花里馆萄葡。早更归人使此念，道安长达便月三。怜可春上道安长，边河曲日荡风摇。水渭临台楼户万，川秦满柳花陵五。华繁盛食寒川秦，花见喜来春子游。合初尘杜下鸡鬬，斜半日台章马走。里贵称城帝台章，起钟歌晚日楼青。骄马白家豪里贵，饶相不少年陵五。市金来弹挟双双，桥渭上鞭鸣两两。熟新酒头桥城渭，宿家谁马白鞍金。琶琵筝瑟锦怜可，家君就酒清台玉。羞解不来春妇小，花柳杨曲一歌娇。
杂曲歌辞 轻薄行::僧齐己::蹄骝骅镫金鞭玉，霓虹如气吐眉横。齐草芳暖春陵五，泥成花处到歌笙。鸡鬬且上月沈日，低高天问莫来醉。唾涕何德道阳伯，栖卑徒乐礼尼仲。
杂曲歌辞 壮士行::施肩吾::腑脏撑胆之斗一，骨臂碍筋之磥如。丛人千入误时有，兀突横身一觉自。尘烟无海四今当，伸得不压被襟胸。取不我虿残枭冻，鳞蛇青黑匣我污。
杂曲歌辞 浩歌::李贺::地平作山吹风南，水海移吴天遣帝。红遍千花桃母王，死回几咸巫祖彭。钱差参马骢毛青，烟细含柳杨春娇。卮屈金我劝人筝，谁问身凝未血神。护督丁饮浪须不，主无本雄英上世。君原平作绣丝买，土州赵浇惟酒有。蜍蟾玉咽水催漏，梳胜不薄发娘卫。绿深换眉秋见看，促刺那儿男十二。
杂曲歌辞 东飞伯劳歌::张柬之::凤山丹鹤白田青，送相两娥姮女婺。前帐绮世绝家谁，钿宝映脂芳粉艳。幕翠褰堂玉窕窈，箔珠悬户绣差参。妆红爱五三世绝，香麝兰裾长袖冶。改易俄枝花去春，待相不光年叹可。
杂曲歌辞 东飞伯劳歌::李峤::凤箫迎鸟青书传，梦通数台荆岭巫。楼园住窕窈家谁，头陌照金千马五。出轩当佩玉裙罗，日春竞红施翠点。歌舞盛八二人佳，娥双呈万百将羞。改夕朝树芳前庭，待谁欲华妍驻空。
杂曲歌辞 东飞伯劳歌::李暇::琴后燕剑龙王秦，心双镂匣宝瑚珊。枕香抱儿女家谁，寝侍愿烛灭衾开。帱缕金上半窗琼，羞障不面隐罗轻。忆相坐中帏绮青，色愁见里镜罗红。栖对莺月照花檐，啼中暗怜可将空。
杂曲歌辞 鸣雁行::韩愈::飞且鸣雁鸣嗷嗷，归北春去南秋穷。处所识暖就寒去，稀息栖阔地长天。微粱稻苦酸霜风，肥不身落摧毛羽。违侣群顾反徊徘，非渚洲下欲鸣哀。多云朝阔水南江，罗网无软沙长草。
杂曲歌辞 车遥遥::张籍::城古出遥遥人征，鸣马驷动齐轮双。路归无处无川山，行里万作长君念。绿草秋稀人田野，宿中车马放暮日。傍我在兔游麏惊，仆僮对歌乡唱独。隅城凤宅大家君，车行随上道年年。轼华系銮玉为愿，侧君在声有日终。平已久辙旧前门，息消君得复由无。
杂曲歌辞 车遥遥::张祜::轧轧车昽昽方东，辙去新分不色地。空半床掩半门闺，红泪残花枕斑斑。转万千车若心君，远渐遗辙如身妾。宛宛山迢迢川碧，眼在轮耳在蹄马。浅不情儿女间桑，茧作能蚕野道莫。
杂曲歌辞 车遥遥::胡曾::朝门出马车从自，寥寂守房空入便。绝信鱼残夜枕玉，遥书雁尽秋钿金。落风临雨楚边脸，销日向云春上头。至不还衰又草芳，憀无转冷霜天碧。
杂曲歌辞 行路难::李颀::祖德杨臣名家汉，土茅享公五代四。黄银绾弟子兄父，章建朝珂鸣马跃。领方绣衣单浣火，囊盘玉带锦萸茱。坐满复街填客宾，光辉生口出言片。走奔争势逐人世，后恐惟肝隳胆沥。云青生顾一时当，君随长死生谓自。里乡还病谢朝一，己知绝茫苍巷穷。门重闭叶落风秋，是谁竟交论日昨。陈重难嗟嗟俗薄，邻为下鹿麋山深。海沧蹈以所连鲁，人达称来今往古。
杂曲歌辞 行路难二首 二::高适::钱少不年少安长，鞭金鸣马骏骑能。边道大逢相侯五，连留争管弦人美。惜敢不斗如金黄，捐弃莫山如言片。者书读悴憔知安，怜自私台虚宿暮。
杂曲歌辞 行路难三首 三::柳宗元::梁成冰道断雪飞，房玉雕炭炽家侯。张喙虎耀吐龙蟠，昂低争掷豹蹲熊。光朱射崿丛峦攒，香奇飘雾翠霞丹。珰明回向四人美，阳太晞谷冰山雪。止得不走奔躔星，梁虹栖燕双忽奄。饰光生榭露台风，商与参置弃灰死。贱反贵去一时盛，常可安扇葵笙桃。
杂曲歌辞 古别离::李益::然凄风别欲剑双，天上雄底水沈雌。见不两转汉回江，年何知合雨交云。命由皆事万来古，涟涕苦岐临用何。
杂曲歌辞 古别离二首 一::施肩吾::燕飞西歌谩人古，面夫狂见不年十。刀梦切作风更三，线肠系成愁转万。星女牛及不嗟所，见相得度一年一。
杂曲歌辞 古别离::吴融::离别虽鹄黄燕紫，追难何里千举一。月叫与风啼闻犹，悲人令续断连流。绻缱深有更情赋，浅为尚寻千甃碧。流夜清向正蜍蟾，罥丝堕教须蝶蛱。续可不丝断道莫，远不胶皇凤穴丹。回不水流通草草，返不长潮两上海。
杂曲歌辞 古离别::韦庄::毵毵柳漠漠烟晴，酣半酒情离那不。指外云鞭马把更，南江在色春肠断。
杂曲歌辞 远别离::张籍::拆花杏团团叶莲，赤鬣鳍鱼鲤江长。戚亲弃年少君念，客为独里万里千。易不心别远言谁，石为能地坠星天。陌南城得断时几，役行有人居使勿。
杂曲歌辞 暗别离::刘氏瑶::焦叶桐子结花槐，霄青啼鸟越飞单。遥遥轻云辗轩翠，条线红迸泪脂燕。耿耿心芳歇草瑶，冷屏画声无佩玉。人见不断暗弦朱，影中月枝花动风。去飞西脉脉鸾青，处知不高天阔海。
杂曲歌辞 别离曲::张籍::去门出束结人行，路门踏时几蹄马。时彩纳初君昔忆，戍阳辽属身言不。离别当日今知早，谁为良计家君成。役有自身生儿男，时年少我悮得那。死战征君逐如不，里闺空老独能谁。
杂曲歌辞 荆州乐::李白::波风足边城帝白，过敢谁月五塘瞿。蛾成茧熟麦州荆，多绪头君忆丝缫，何妾奈鸣飞谷拨。
杂曲歌辞 卢姬篇::崔颢::家王魏小小姬卢，花李桃唇红鬓绿。重二十楼绮王魏，蓉芙绣箔帘精水。柱作金干阑玉白，舞歌学朝朝上楼。人袖罗堂后堂前，春发花窗北窗南。管弦鬬帘珠幌翠，断欲云弹一奏一。归朝下晚日王君，辉光生玉佩环鸣。贵骄得日今生人，微细身姬卢道谁。
杂曲歌辞 爱妾换马 一::张祜::蹄里千桃妖面一，齐应价背骏姿娇。栈金辞勒玉牵乍，闺绣出钿花整催。泣袂霑无岂日去，嘶衔顿有还时归。里风春蹀躞娟婵，堤柳杨鞭摇手挥。
杂曲歌辞 爱妾换马 二::张祜::空厩华销香阁绮，风追换雨行将忍。翠眉双叶柳怜休，红耳两花桃爱却。里色春辞永宴侍，中声漏立休朝趁。尽先情尽未劳恩，同意两风嘶泣暗。
杂曲歌辞 结袜子::李白::豪门吴士壮南燕，刀隐鱼铅置中筑。命君许重恩君感，毛鸿轻掷一山泰。
杂曲歌辞 突厥三台::韦应物::飞初雁上山门雁，肥正马中阑邑马。使驿逢西山旰日，衣征送北南勤殷。
杂曲歌辞 湖阴曲::温庭筠::鞭瑚珊须黄龙祖，钱连青面金骢铁。梦成欲剑拔髯虎，鲜血如营贼压日。起眠惊急风旗海，水湖照摇光重甲。归外尘骑追黄苍，死前阵星妖索森。萋萋春碧愁陵五，嘶中空马玉川灞。琐青入电如书羽，鞞画催捶如腕雪。铓煌金子天虬白，章龙回座帝临高。晚山楚动不波吴，长昼春干阑压花。
杂曲歌辞 无愁果有愁曲::李商隐::虎白西龙青有东，度世包皇福含中。潭清笑水渭壶玉，处牛牵到不天凿。狞马天云踏驎骐，声瑚珊碎撼山牛。泪成不滴点娥秋，钉故无楼玉二十。里千抛月唾烟推，死行一桐红番十。人迷鬼屋别杨白，纸蚕如记暗留空。丝短牵风向暮日，是谁今散血凝血。
杂曲歌辞 独不见::沈佺期::堂金郁妇小家卢，梁瑁玳栖双燕海。叶下催砧寒月九，阳辽忆戍征年十。断书音北河狼白，长夜秋南城凤丹。见不独愁含知谁，黄流照月明妾使。
杂曲歌辞 携手曲::田娥::节菲芳惜共手携，阙城满花锦啼莺。色容念迤逶乐行，歇恩君恐祗衰色。阴日白管龙笙凤，月天青感自亏盈。
杂曲歌辞 夜夜曲::王偃::低汉银移星斗北，西城凤思愁姬班。绝行人上陌槐青，啼夜乌前楼月明。
杂曲歌辞 夜夜曲::僧贯休::骚骚风切切蛄蟪，高蜍蟾香喷蓉芙。劳妇征耿耿灯孤，刀错金落扑深更。
杂曲歌辞 秋夜长::张籍::央未夜水如天秋，光色月西东汉天。席枕畏寐不人愁，傍我遶唧唧虫暗。声更无村为城荒，明未天斗北看起。袅袅风田满露白，鸣鸟鹖声万声千。
杂曲歌辞 秋夜曲二首 二::王建::房洞掩壁向灯秋，光明直夜此人良。长水漏悠悠河天，当相两斗北楼南。
杂曲歌辞 秋夜曲::张仲素::长何夜水漏丁丁，光月露云轻漫漫。响夕通虫暗壁秋，霜飞莫寄未衣寒。
杂曲歌辞 秋夜曲::王涯::微露秋生初魄桂，衣更未薄已罗轻。弄勤殷久夜筝银，归忍不房空怯心。
杂曲歌辞 夜坐吟::李白::过见谁头马踏踏，河天直斗北看眼。波翠生幕罗风西，蛾青颦妾笑华铅。思相长唱起君为，飞倒皆霜严外帘。陲方东烂烂星明，涯南东出稍霞红，骓斑乘矣去郎陆。
杂曲歌辞 夜寒吟::鲍溶::行行夜吾金衢九，明分遥漏玉宫上。起地扫阴乘飙霜，声枕绕雪迷鸿旅。成不既梦归人远，发心欢夜惜家留。洁皎深堂画幕罗，人几客酒对烟兰。月三二光扬火兽，间竹丝姬楚腰细。闲闲歌袖长纻白，颜朱损寒苦识岂。
杂曲歌辞 春江曲::张籍::平水潮云无江春，鸣雏凫水出心蒲。行远爱婿夫干长，成已缝衣春染自。侧陵金长生身妾，北江住夫随年去。家母父到未来春，得不渡多风小舟。人问先姑舅辞欲，神水祭头江向私。
杂曲歌辞 江上曲::李嘉祐::花蓉芙澹澹上江，纱浣独眉蛾口江。女台阳是应怜可，语不娇鹚鸬对坐。人地北看羞面掩，雨山空作忽首回。论堪不色秋梧苍，魂子帝依依载千。竹斑斑上峰看君，痕泪泣妃湘是尽。
杂曲歌辞 春游乐::施肩吾::日十六百三年一，物中春似那心赏。园满花坞曲迷草，出家西年少家东。
杂曲歌辞 乐府二首 一::刘言史::偏向一鬃红颔花，天朝欲陌香槐绿。疾行娇里众嫌仍，鞭玉白藏深镫傍。
杂曲歌辞 乐府二首 二::刘言史::条桂小香团珠喷，姚嫖霍赐兼鞭玉。出禁天从便影弄，桥门五碎声蹄碧。
杂曲歌辞 乐府::权德舆::吐花百荡澹风光，舞歌学朝朝上楼。中侍婿八二年身，主尚兄恩承妹幼。鸯鸳绣箔珠窗绿，香和百焚先婢侍。曙知不出日啼莺，长梦春帏罗寂寂。
杂曲歌辞 辽东行::王建::曲水辽里万东辽，屋无复城无戍古。山作雪地盖云黄，服衣买金黄惜不。箭弓收自各回战，远乡家面回西正。人征送县郡年年，坂丘作东辽与将。生中乡木草为宁，行东辽向不身有。
杂曲歌辞 水调 歌第一::不详::西荒大日落沙平，低复高星明上陇。火烽看处几山孤，鼙鼓候营连士壮。
杂曲歌辞 水调 歌第二::不详::多气意西关将猛，戈雕弄马骏骑能。出神精铰宝鞍金，歌调水翻新倚笛。
杂曲歌辞 水调 歌第三::不详::轮珠绿上别孙王，身此乐公名羡不。马洗春潭碧外户，人迎夜烛红前楼。
杂曲歌辞 水调 歌第四::不详::秋长气叚一头陇，愁是总条萧目举。泪下多人征为只，流肠断作添年年。
杂曲歌辞 水调 入破第一::不详::飞雁一边河草细，衣戎挂里关龙黄。甚宠恩王明受为，归复不年经事从。
杂曲歌辞 水调 入破第二::不详::纷纷日管丝城锦，云入半风江入半。去上天应只曲此，闻回几得能间人。
杂曲歌辞 水调 入破第三::不详::章建出欢遥夜昨，阳昭度赏缀朝今。屋金黄闭莫声传，堂玉白开先报为。
杂曲歌辞 水调 入破第四::不详::楼戍咽声笳晚日，流东水漫漫云陇。去西向里万人行，愁恨空山关目满。
杂曲歌辞 水调 入破第五::不详::朝明圣遇一年千，腰细舞王君对愿。死生任熊当可乍，霄云上凤伴能谁。
杂曲歌辞 水调::吴融::沙黄走里千河凿，华日动来西殿浮。国亡是声新道可，花庭后怅惆贪且。
杂曲歌辞 凉州 歌第一::不详::丝如柳里宫家汉，池碧连花桃苑上。酒岁千传已寿圣，诗僚百赏更文天。
杂曲歌辞 凉州 歌第二::不详::秋门雁叶吹风朔，楼戍昏尘烟里万。北海青思长马征，头山陇听夜笳胡。
杂曲歌辞 凉州 排遍第一::不详::飞霜早上陌秋三，齐草浅田平猎羽。按出初鹰苍背锦，肥来喂马骢花五。
杂曲歌辞 凉州 排遍第二::不详::起歌笙里殿鸯鸳，人舞出前楼翠翡。夕五三微紫上唤，春千一寿方明圣。
杂曲歌辞 凉州词::耿[𣲗]::旌斾随翩翩使国，城荒足路岐西陇。小雏胡马牧裘毡，声两三歌蕃暮日。
杂曲歌辞 凉州词 一::张籍::低飞雁雨暮城边，齐欲渐生初笋芦。碛过遥声铃数无，西安到练白驮应。
杂曲歌辞 凉州词 二::张籍::开碛白门城镇古，堆沙傍往往兵胡。早应行客使边巡，来到火安平待每。
杂曲歌辞 凉州词 三::张籍::流东水里关林凤，秋十六榆黄草白。泽恩主承皆将边，州凉取道解人无。
杂曲歌辞 凉州词::薛逢::雠国报兵蕃夜昨，州凉破护都州沙。汉归今曲九河黄，流血战横纵外塞。
杂曲歌辞 太和 第一::不详::庄山旧相卿门国，芳绿宴来移主圣。路马车为辗外帘，场人舞出踏间花。
杂曲歌辞 太和 第二::不详::转乐天含尚鸟国，香衣御带犹风寒。夜月明潭碧报为，王君待赏留须会。
杂曲歌辞 太和 第三::不详::树思相遶鹊前庭，桐刺争歌莺上井。草春悲妇少情含，蓬转学人良是多。
杂曲歌辞 太和 第四::不详::家一共南江北塞，沙黄怨落泪须何。醉日千酣半酒春，花梅落有还前庭。
杂曲歌辞 太和 第五彻::不详::年平太运膺皇我，川百会宗朝海四。主圣明多几古自，天尧胜帝今如不。
杂曲歌辞 伊州 歌第一::盖嘉运::居离独月明风秋，余载十戎从子荡。属勤殷日去人征，书寄数时来雁归。
杂曲歌辞 伊州 歌第二::盖嘉运::回鞍万辟晓闱彤，开晚薄游春辂玉。树草摇光清北渭，台楼入景嘉南州。
蝴蝶二首 一::徐夤::微壳脱虫青缈缥，霏霏雨重烟堪不。住教留艳秾枝一，飞与借风春处几。口雀鸡忧每患防，衣罗绮遶偏香怜。梦魂关解岂情无，非是说周庄信莫。
蝴蝶二首 二::徐夤::长日丽红穿绿拂，光春住事心生一。雨行来女神嫌最，香采去施西伴爱。粉蘂攒应只定风，房花宿是长寒夜。阔迂殊分性蝉鸣，阳夕噪秋三解空。
郡侯坐上观琉璃瓶中游鱼::徐夤::水汉银泓一器宝，知先即动才鳞锦。隔宁波月明涵似，移未律冰轻上欲。尺咫分来罩雾薄，厘毫较处笼绡碧。饵香沈得未翁文，慈左召盘金置拟。
翦刀::徐夤::囊为绣用多持宝，霜鬓两加交日双。翠翡花平掠匣金，鸯鸳锦破裁窗绿。短犹枝理连栽初，长不带心同绾误。看把先袍缊制欲，铓铦愧绮纨非质。
纸被::徐夤::欢合罢鸯鸳采文，笺鱼好缀轻柔细。梦归盖月明床一，眠冷笼云白尺数。酒胜温风劲对披，绵于暖风寒听拥。笑皆见客豪眉赤，钱几直生儒问却。
纸帐::徐夤::空壁四园文笑几，中藤剡入深寒避。练江澄守谢悬误，宫兔白娥嫦宿自。壑洞开山玉叠几，栊房结雾春岩半。侈君饶锦截罗针，风避煖茸蒙及争。
笋鞭::徐夤::苔翠剔边岩竹筇，瑰琼洗冷波江锦。骨龙苍转节累累，胎蚌巨联珠寸寸。骏驵驱场广向须，骀驽挞处闲从莫。日营环帝晋同宁，来骑后途中赚抛。
咏帘::徐夤::匀影珠盈轻节素，文成间思巧人何。度应风殿别垂闲，薰欲麝宫行掩半。重焰寒笼远户绣，分光曙挂高楼玉。月昏黄恨几情无，云堕便钩如到才。
咏灯::徐夤::同不恨来由影分，穷何两馆孤窗绿。暗疑长焰短煌荧，空委旋花残落零。雨夜愁帘隔处几，风秋怯户当家谁。事多无灭明言莫，中世一生人比曾。
咏扇::徐夤::堂玉满飙凉发为，忘难便袖襟亲每。在何知暗雪浓霜，扬自忽来时契道。槛小临樽一伴曾，廊回过日残遮几。起风秋有如宫汉，行数泪姬班信谁。
咏笔二首 一::徐夤::功建欲军将代秦，雄英助兔搜龙截。拔皆毛念谁多用，中不心嫌更却抛。直道归应只氏史，通灵偶独何淹江。事成不管握超班，戎里万从翻掷投。
咏笔二首 二::徐夤::名一擅归三子君，轻非握细虽毫秋。录谁教檄羽书军，成我待言王命帝。阵水淝饶岂健势，耕山历学还铦锋。润人何有时干毛，平始恨焚烧把尽。
咏钱::徐夤::论足岂藏多蓄多，孙王济议还谁有。福为翻处祸于能，恩得买家雠向解。饿免难通邓怪几，言曾不甫夷知须。处何归竞暮争朝，门幸与门权入尽。
尚书筵中咏红手帕::徐夤::浓霞晓尺三绫鹤，容八二家东与送。系好轻裙绣带罗，缝初细缕红丝藕。脸桃遮泪拭来别，胸粉坠香包去行。腕皓缠将把事无，蓉芙折上池君为。
尚书新造花笺::徐夤::花月二桃红染浓，蛇龙纵笔神宜只。母云看水秋澄浅，霞粉间苔轻擘碎。宠后陈追好赋写，家滔窦送堪诗题。殿銮金入即君使，麻白草非无直夜。
柳::徐夤::微线引条金漠漠，归春报翠先年年。景芳延霭飞笼解，晖夕飘花乱逐不。望怅堪蝉噪鸟啼，依因自水摇烟舞。后家陶显名株五，稀者种荣辞说见。
愁::徐夤::迟声漏觉偏长夜，眉翠惨歌随往往。日杵砧催落叶黄，时魂梦破啼规子。泪行千泣去妃明，丝鬓两梳归琰蔡。得不招山入皓四，欺堪最客归家无。
草::徐夤::苔绿伴堦荒苑废，开难恨信长疏恩。食思食鹿麋苏姑，来不来孙王泽楚。染汁蓝将似嫩色，裁刀翦把如齐叶。士卿多后没昭燕，台隗郭芳流载千。
萤::徐夤::空影夜楼西坠月，栊房达幕穿帘透。列玑珠在堪光流，中柳榆生不火为。字卷黄通照一一，丛芜绿出化轻轻。节时何候应知欲，风暑大迎初月六。
水::徐夤::柔性水如何性火，休时几出东来西。汉通能海通言莫，舟覆也舟浮解虽。怨女尧沈暮浦湘，愁皇汉泛秋河汾。处何归湍激波洪，流眼满花桃月二。
苔::徐夤::踪禽野鹿麋留印，逢处几矶渔壁岩。重影花凝晓谷金，浓阴柳映春华章。迹前遗客羽桥石，容旧没人才阁陈。下砌阶除扫去归，重重一绿残痕藓。
晓::徐夤::微渐滴龙铜尽水，飞魂梦动锺阳景。骑归促唱鸡关潼，衣御求残烛殿金。织自犹机寒下窗，飞双欲燕栖间梁。辔桑扶耸晴和羲，晖早看瀛寰与借。
别::徐夤::期后问终歌尽酒，悲胜不梗浮萍泛。处归夜马匹门东，时去飞帆片浦南。苦更吟淹江罢赋，迟何思武苏成诗。后襟分陆范怜可，思所寄花梅折空。
夜::徐夤::开影烛渊虞坠日，埃浮压雾烟沈沈。去猷子满雪川剡，来母王生月殿汉。织渐应丝蛛挂檐，灰成不火萤吹风。旦时何道莫人愁，催滴漏鸣钟有自。
雨::徐夤::轻又密龙随电引，名嘉得噀闲杯酒。暗云如木草山千，平海接澜波地陆。重睡春添几竹洒，生愁夜遣偏檐滴。怪何成孽冷妖阴，明月日天高蔽敢。
萍::徐夤::新色瑞流随实为，鳞游护草萦风泛。月涵澄水碧行密，蘋采去桡轻滞涩。剑下腰名何物比，身中镜并堪根无。限何知渚春湖平，纶茧独投闲破拨。
恨::徐夤::由自不违时与事，头心寸刺如烧如。去归忍籍项江乌，留系长陵李塞雁。夏破将霜飞国燕，秋禁岂扇纨宫汉。处销难骨入知须，愁次取间人比莫。
鸿::徐夤::空连影弟兄如行，同不燕来秋去春。白露秋当别塞紫，红霞暮入飞山碧。内诗周美德王宣，中苑汉传书武苏。箭弓避芦衔解况，风天楚唳归声一。
鹤::徐夤::长月岁台瑶苑阆，伤增好表华归一。露零初警乍声新，霜片几飞闲羽折。落碧归仙神伴要，塘方住雁龟随岂。处人无上顶山三，乡死不巢堪树琼。
鹊::徐夤::开即瑞源难化神，埃尘出羽毛陵雕。至人行喜报闺香，回女织河填汉碧。树绕乌随解月明，台为雀愧宁铜青。植前庭叶翠枝琼，来又去翩翩待从。
霜::徐夤::端化造穷谁节应，难应问祭豺黄菊。冷衾鸳出透窗红，寒塞雁时飞草白。厚屑琼兰芝结露，残痕粉藿葵干日。落摇催比无间世，看更肯人何竹松。
风::徐夤::穷莫思来寒上城，同难两末萍囊土。际湖江浪远成飘，中洛京尘暮起吹。节腊残条萧雪飞，宫行古藉狼花落。落摇秋煦和能春，功化造同还杀生。
帆::徐夤::舟行送棹孤劳岂，休未势涯天过轻。挂月残看晓岸断，收阳夕背寒湾远。箭飞追可直平川，流急溯能还健风。浅不恩川济遇幸，愁何更海东溟北。
梦::徐夤::堂北闭前灯落月，乡冥杳入交魂神。异来醒管毫通文，香后觉芜蘅帝武。辅可贤徴已说傅，长何恨见不公周。应方年八十松生，忙合岂间人塞通。
东::徐夤::关故出元天气紫，间垓九照先明大。去娥秦上海山鳌，还掾齐边江鲙鲈。砥似平坰郊帝青，山如峻级阶人主。水涛烟在树桃蟠，攀得未高风冻解。
西::徐夤::秋回已外郊云密，收懒景嵫崦下日。铁似坚高城帝秦，钩如曲上书斯李。秀天凌岳东惟宁，流曙瞰庚长有更。将出偏傍山说见，愁何复尽降戎犬。
南::徐夤::方此忆鱼嘉罩罩，量难恨浦前君送。郡梧苍照远山火，乡海碧标高柱铜。岛越来时几贾陆，浪沧濯日何闾三。阻心归带冠仪锺，芳草万园飞蝶蝴。
云::徐夤::晖夕向沈沈漠漠，依相两峡巫梧苍。蔽空休日白心天，归自应山故上海。载乘千临好盖似，衣铢六翦堪罗如。旱生苍救须霖为，稀雨作郊西向莫。
燕::徐夤::衣客溅泥衔待从，稀他比性灵禽百。去须秋恨何嫌何，归自春期无约无。怪不应容不鹗雕，依相愿庇相梁栋。袭相娇女宫王吴，飞奋预毛双整合。
蝉::徐夤::同虫众与宁鸣寒，穷道岂冠緌鬓翼。化日今从已蜕壳，中年去似何愁声。露开花菊篱催朝，风坠叶槐庭促暮。客赋惊能最此从，蓬飞转处何居计。
露::徐夤::天来雁警先鸣鹤，鲜处处花沾竹洗。际饮蝉当几彩散，前胎蚌对宜光凝。重犹烟草苑垂朝，圆正月槐宫滴夜。日降同霜与惕怵，然凄独荐思蘩蘋。
霞::徐夤::归锦濯人何际天，晖晨与照残宜偏。酒年千府洞为流，衣袭几山灵作化。奕赫殊连焰烧野，稀依乍隔阴云愁。术生长学愿生劳，飞汉上桃红尽飡。
泉::徐夤::门洞出疏非凿非，分还合崄流深源。客逋漱布瀑成高，君圣朝沟御入清。石破穿山几滴迸，云开喷峤层飞迅。竹松连带一斋旧，闻上枕前窗月明。
烟::徐夤::从所见林焚野燎，容形展水横空惹。润车随雨甘滋能，踪梦逐云行并不。薄树嘉笼回鸟晴，浓花好幕娇亭春。去吹风片片时有，重几过清山碧海。
闲::徐夤::非与是间人管不，依相自水流云白。代时傲树挂瓢一，晖落吟门种柳五。去佩遗娥翠上江，归莲采袖红边岸。武光汉得辞星客，矶藓旧江东坐却。
忙::徐夤::风似疾舟龙竞双，同明两子球星一。里除三蜀破吴平，中战百秦图楚灭。断不啼鹃杜近春，穷何去雁归催寒。乱旗旌路失还兵，蓬转似尘红起惊。
泪::徐夤::繇自不情牵事发，收难即怅惆然偶。湿衣沾玉抱闻已，流目满途迷说见。暗烛红筵绮尽滴，羞花晓阁妆残坠。得留偏处何间世，头水湘明分点万。
月::徐夤::权化造分谁落碧，娟婵作雪凝霜结。穴三开不若蝉寒，天九上从何兔狡。远处明圆团见莫，偏时鉴曲湾看须。换蓂尧老树诜郄，年去似年今怅惆。
尚书会仙亭咏蔷薇夤坐中联四韵晚归补缉所联因成一篇::徐夤::茎翠翡株根绿结，猩猩刺夜中芒句。出钟严赴妆阳景，晴雨暮教神峡楚。语日同能岂躅踯，呈时一可方瑰玫。展苞香带嫩吹风，轻点泪思啼洒露。去索期宫蘂母阿，行赍阙塞榆君昭。燕泥含碍恐高藂，莺曙报栖宜隐架。叶密烧忧只日鬬，旌双让欲疑阶映。惜人佳缬散烟含，争妓少钿遗地落。段绣输因不渥丹，声花买把谁圆钱。品流分要若棠海，平恰两兰春菊秋。
镜中览怀::徐夤::悲自忽头梳起晨，丝茎数见亲中镜。剑泉龙说休今从，迟已报雠恩上世。
楚国史::徐夤::多最恨于商国六，磨休剑绾休弓良。舌簧如翦不王君，何奈欲仪张得再。
张仪::徐夤::归北又来南楚荆，违应不在舌明分。者心无是本王怀，飞放却蝇苍得笼。
蔷薇::徐夤::锦濯如时洒露朝，钿遗似处飘风晚。锁金黄著剩门重，天上摘琼飞被莫。
大夫松::徐夤::寒岁许封旌树五，端无也叶攀柯挽。节霜凌底涧如争，官世乱皇秦受不。
杏园::徐夤::乡醉好声箫苑杏，双无更宴嘉风春。子天穆谑为谁凭，江曲并池瑶把莫。
蕉叶::徐夤::机女织裁新绮绿，披离影日摇风摆。罢春行帝青应只，旗翠卓墙东倚闲。
路旁草::徐夤::平里万原秦甸楚，生傍路向根教谁。蹋相长毂绣蹄轻，荣得不时荣是合。
读汉纪::徐夤::原中取手空衣布，论足不师雄卒劲。万百秦千八国楚，吞时一臆胸开豁。
李夫人二首 一::徐夤::帷锦到舆金望不，悲须即极乐间人。貌中愁识要言若，衰日日恩君似也。
李夫人二首 二::徐夤::翁少爵魂香得招，空还晓烛灯华九。乐王吴及不王汉，同处死施西与且。
明妃::徐夤::工画恨心牵用不，戎边及策无家帝。月明升得若魂香，宫汉照应还夜夜。
马嵬::徐夤::闻远事来年百二，云如尽解谁龙从。在何皆弟兄均张，君报死妃杨是却。
依韵赠南安方处士五首 一::徐夤::退肯生侯五贵七，抛当死网名尘利。卧陵严寞寂娄黔，交结与人何问借。
依韵赠南安方处士五首 二::徐夤::雪霜蹋蹄羸把休，王君献处何成书。约丘浮与好山嵩，乡外云峰六十三。
依韵赠南安方处士五首 三::徐夤::僧为不中僧万百，能谁仅道知君比。县安南泊寄家无，冰似也前门月六。
依韵赠南安方处士五首 四::徐夤::秋似却春当鬓两，楼僧野近夸居僻。水临皆月明花落，流自花流不月明。
依韵赠南安方处士五首 五::徐夤::尘战起忙忙楚晋，人高有外门黄龚。竹株三薤云畦一，贫是未生先上席。
依韵荅黄校书::徐夤::榜差参塔雁恩慈，游第次花莺苑杏。散可犹愁有日白，愁无况卧高山青。
伤进士谢庭皓::徐夤::君明达未犹书献，云岳岱游先事何。魄冤护风春有惟，坟孤盖草青生与。
闻司空侍郎讣音::徐夤::室汉逢虽生绮园，阶尧谒不死由巢。葬人何去殁君夫，埋处隐齐夷取合。
偶题二首 一::徐夤::骨骥骐求须骨买，毛皇凤采宜毛爱。用何堪雀燕骀驽，高例价前人向仍。
偶题二首 二::徐夤::名大振安长就赋，争天乐与功蛇斩。坐头溪寿延来归，声一问人无日终。
猿::徐夤::溪有饮林乔有宿，泥尘远迹踪来生。事何愁更心知不，啼夜夜山深向每。
追和贾浪仙古镜::徐夤::冢山桥帝黄开谁，泉九出光飞月明。尽不磨痕藓藉狼，天秋污点残云黑。
蝴蝶三首 二::徐夤::栏画拂双双苒苒，看三再眼偷人佳。近长飞短翼欺莫，难已扑间花就试。
蝴蝶三首 三::徐夤::他得系因无栩栩，多何一径荒园野。舞教谁竹丝闻不，歌唱为莺流仗应。
新刺袜::徐夤::纱浣罢溪春手素，斜弯半月明裁巧。宠昏东赠合宫齐，花萏菡金黄步好。
寄华山司空侍郎::徐夤::人一第中林掌山，云眠问或时书鹤。事无全野疏言莫，君放肯风清月明。
初夏戏题::徐夤::吹晓拂风薰养长，薇蔷落芰荷开渐。梦周庄学也虫青，飞蝶蛱园南作化。
客舍寓怀::钱珝::时霁晚声滩洒洒，垂披半袖风亭客。待相谁止行云野，知自祗怀襟月明。路上溪吟偶伴无，枝前腊笑偷花有。怅惆潜物景情牵，离别远春伤似忽。
春恨三首 一::钱珝::朝北在军将罪负，迢迢绿草芳淮秦。尽销魂妾爱台高，招一为迟丘得始。
春恨三首 二::钱珝::归未报洮临戍久，衣时别尽销香箧。蝶堦兰比愿轻身，飞草塞寻还里万。
春恨三首 三::钱珝::游苑小闻频巷永，收难亦泪如恩旧。色颜新报愿前君，秋露白防须扇团。
蜀国偶题::钱珝::时幸西皇明忆忽，知谁竟恨潜伤暗。道臣宫语应兰佩，枝荔进盘金向莫。
未展芭蕉::钱珝::干蜡绿烟无烛冷，寒春怯卷犹心芳。事何藏箚书缄一，看拆暗风东被会。
同程九早入中书::钱珝::奇英重相贤家汉，知见也材何木蟠。致自能霄云意不，随相忽鹭鹓惊空。殿子柏明初雪腊，枝年万上欲光春。日如明鉴皇惭独，墀玉向光春厌未。
銮驾东回::崔道融::香衣御捧花川两，长路辇呼山岁万。过嵬马从还子天，皇明似怅惆无别。
钓鱼::崔道融::名钓不鱼江钓闲，青山暮酒斟瓯瓦。里花芦向倒头醉，星客犯端无笑却。
西施::崔道融::女花如下山萝苎，春上台苏姑得占。
马嵬::崔道融::归路蜀凉凄乘万，违心与翠珠前眼。主流风是不华重，妃二泣传犹水湘。
羯鼓::崔道融::声撩打里宫清华，听手束簧丝奉供。里谷斜舆銮莫寂，铃淋雨得翻谁是。
寄李左司::崔道融::风清共省兰台柏，同被夜联朝玉鸣。弟兄有间人信肯，中离别在长生一。
梅::崔道融::枝满初梅寒上溪，菲芳透月霜来夜。尽无思莫寂光清，围解与尊琴待应。
天台陈逸人::崔道融::春复秋山空粒绝，尘成化海沧看欲。去深更井三抛近，人怕唯狼虎怕不。
雪窦禅师::崔道融::悬派一前峰窦雪，天炎无月五窦雪。尽欲洗日半尘客，禅下林头白到师。
溪上遇雨二首 一::崔道融::丝缲如脚雨塘回，飞鱼沈起不禽野。暇未取笠钓蓑耕，漓淋从望有田秋。
溪上遇雨二首 二::崔道融::雨猛衔云黑看坐，晴独此山前洒喷。上头在雨云惊忽，明照晚前山是却。
长门怨::崔道融::春枝一泣花门长，新处别恩君奈争。赋词买金黄把错，人情薄是自如相。
秋夕::崔道融::游西未十三怜自，秋却过水寻山傍。事少多声雨夜一，头心到尽量思不。
过隆中::崔道融::龙卧起黄苍德玄，中言一下天分鼎。后张关国蜀怜可，功庶徐量商见不。
关下::崔道融::畿帝壮河山二百，迟开更事何门关。后文田却漏从应，疑免不鸡闻度每。
寒食客中有怀::崔道融::时火禁莺闻上江，依依柳尽开花百。久来别弟兄园故，归望犹明清到应。
溪夜::崔道融::宽水溪来消雪积，玕琅碎月明楼满。尽筒钓得抛人渔，滩急下舟轻放却。
山居卧疾广利大师见访::崔道融::弦上已枝孙谷桐，边云白卧犹人野。诮相应锡飞天九，年十二朝行到三。
村墅::崔道融::闲墅村月二月正，宽心人乏未粮余。笑屋揭中雨邻南，看相来家数熟酒。
悲李拾遗二首 一::崔道融::心石匪来从友故，深恩主得难多谏。起尘烟夜半朝行，沈镜一嗟吁殿晓。
悲李拾遗二首 二::崔道融::尘来北有时涯天，人故及人它话因。己罪能皇先是也，鳞龙触得频前殿。
题李将军传::崔道融::飞似去军将臂猿，遗无虏步百弓弯。得侯封与自文汉，时遇不嗟伤必何。
酒醒::崔道融::火灰残剔拨醒酒，中此在凉凄少多。醉自还斟自畔炉，风兼雪夜深窗打。
郊居友人相访::崔道融::秋城古掩深门柴，幽径一溪缘郭背。色竹新园小有不，留淹暂肯那来君。
镜湖雪霁贻方干::崔道融::望雪和岚晓外天，行冰带棹归中月。苦诗吟醉半逢相，声树袅猿寒抵应。
秋霁::崔道融::清涤荡空长霁雨，名知未出初山远。月钩如上江来夜，声浪掷鱼惊有时。
谢朱常侍寄贶蜀茶剡纸二首 一::崔道融::泉瑟瑟尘香瑟瑟，烟炉起雨骤风惊。醉中山却解瓯一，天上欲轻身觉便。
谢朱常侍寄贶蜀茶剡纸二首 二::崔道融::融未雪明轻幅百，红深漫纸凡家薛。语言闲染点应不，功世盖军将记留。
读杜紫微集::崔道融::兵知复调才微紫，生下笔雷风觉长。处力心抛枉有还，情闲赋柳五于多。
寓题::崔道融::仙合便查乘上海，船如未骨仙无若。石机支有亦间人，天洞到名声被虚。
寓吟集::崔道融::酒有皆篇篇集陶，杯无不句句诗崔。约安身共已来醉，魁酒作人诗却让。
溪居即事::崔道融::船系不家谁外篱，湾鱼钓入吹风春。客村有是疑童小，关却去门柴向急。
鸡::崔道融::语鸡共鸡晨得买，鸣闲等用不时常。夜雨风黑月山深，声一啼天晓近欲。
献浙东柳大夫::崔道融::春经几雨甘城属，人越付分全主圣。贵琐青知不眼俗，新油碧看争头江。
杨柳枝词::崔道融::春索一搓烟撚雾，新来染似长年年。线流风作唤须应，人北南西东得系。
楚怀王::崔道融::开中掌朵一花宫，媒国敌为翻急缓。笑下天山江里六，来还去易容仪张。
对早梅寄友人二首 一::崔道融::诗寄君年前得忆，词梅早见三边海。客边海是犹君与，时发花梅早见又。
对早梅寄友人二首 二::崔道融::恨遗有年去得忆，花无到醉未前花。白通月夜一芳清，家酒送衣寒脱先。
松寺::卢延让::夜夏当凉取寺山，前堦石坐蹲僧共。雨为欲电条三两，天在犹星个八七。扇上床停稍汗衣，泉中涧拨时香茶。义华莲论听宵通，眠觉一窗松藉不。
赠僧::卢延让::空断一华浮世浮，宫莲到恼烦抛偶。水无牙语解僧高，风有骨飞能鹤老。外竹生余吟色野，中池入久坐阴山。苦名求问莫师禅，虫蓼食于过味滋。
逢友人赴阙::卢延让::熙雍待下天当正，迟为早来徴诏丹。艺爱犹高才马倚，私容肯在心牛问。处班排阁黄开吏，时入看门青拥民。得不留人郡笑却，祠生立拟唯恩感。
哭李郢端公::卢延让::宅花槐掩半门军，声临哭闻犹过每。路在兼亡暴固北，茔归未葬权都东。马看慵仆老穷渐，筝理暗人佳惨著。尽散消徒酒侣诗，城王越梦春场一。
谢杨尚书惠樱桃::卢延让::摇动怕红虚合满，桃樱赐重知书尚。叶鲜新带尚蓝揉，条折旧残犹血泼。破触轻珠真颗万，消含软露甘团一。荷珍尤病老来春，烧火似肠中食并。
樊川寒食二首 一::卢延让::行出尽豪权食寒，晴初雨画如川一。盛春游络络家谁，声轧轧间花入担。
樊川寒食二首 二::卢延让::尘是总花和马鞍，人佳有处处声歌。事于麤少年陵五，春断买金量栳栲。
示门生马侍郎胤孙::裴皞::衡文是重最途宦，名盛著夫愚与天。十八年闱礼主三，生门见下门生门。
赠杜荀鹤::王希羽::日世生悬晓榜金，时升上记潜书玉。尺千高色山华九，枝八第于高必未。
宫怨二首 一::柯崇::香炷不炉金满尘，廊重立自独昏黄。宠恩承处何歌笙，阳上入风随一一。
宫怨二首 二::柯崇::疏萧半柳槐门长，余有恨思沈辇玉。态国倾消渐泪红，如相达为谁金黄。
鹭鸶::刘象::同不生高孤白洁，风摇冷软清丝顶。里香荷立翘鱼窥，中影柳翻低侣慕。阁紫辞巢下日几，空晴向目凝时多。羽修潜在志霄摩，丛苇别凰銮接会。
春夜二首 一::刘象::岐路阻戈兵处几，违山与切心山忆。抱怀披处何难时，归醉空斜日日日。
春夜二首 二::刘象::期未归陵杜别一，知亲接梦魂凭秪。睡难兼睡欲来近，规子闻深夜夜夜。
晓登迎春阁::刘象::城锦眺栏凭栉未，明江二井万笼烟。户盈花阁满风香，莺晓啼梢树树树。
咏仙掌::刘象::霄碧倚亭亭古万，招成不亦擎成不。水池天取掬如何，苗旱救间人向洒。
郪中感旧::刘象::来中此住曾年顷，哀可事游重日今。处宴欢家几得忆，灰成尽业家家家。
白髭::刘象::药至求人逢处到，丝成又了染回几。染难髭染易丝素，髭泣合时当翟墨。
赠张全义::杨凝式::哀堪实景风阳洛，堆子瓦为曾日昔。理葺重公我是不，灰堆一是犹今至。
题怀素酒狂贴后::杨凝式::池临学素挥年十，非卫学公王识始。发酒因须未圣草，飞龙化解应端笔。
句::杨凝式::京洛到虫蝗引押，迎相远守郡消合。春纪三经今此到。
寄桂帅::刘崇龟::钧洪合施仁幢碧，春得倍前林树桂。景风好时此恋莫，人渔钓是不溪磻。
席上吟::刘崇鲁::之深李见忽行南，疑不令蜚如舞手。藉蕴兼流风有任，知都郑似不生天。
寄孙储::孙定::襟尘洒泪血行行，深水渭流东逐事。紧尚风驴蹇跨秋，沈初日店孤投静。梦堂东挂犹枝一，心巷北驰空里千。去前又歌悲月明，禽春噪树烟城满。
临终诗::薛凖::酬易不恩深国旧，州他出母继离又。息因无怒天知谁，休速乞身终愧积。
观修处士画桃花图歌::裴谐::死维王宝天从一，子夫修遇始今于。中幅四绡鲛向能，工争春与暗青丹。杀羞应见若芒勾，别分渐红匀绿晕。风东似笔彩怜堪，发手随枝一朵一。露含如湿乍支燕，去不痴莺娇得引。飞日尽蜂游少多，处入求心花遍看。绝奇实丽妙夫工，节时好光韶对似。冬深待着留宜偏，雪霜殛前楼向铺。
题僧松禅::曹松::树松枯畔涧山空，身乙甲头堂老禅。著种僧朝昔是传，神苓茯有应头下。
己亥岁二首 一::曹松::图战入山江国泽，苏樵乐计何民生。事侯封话莫君凭，枯骨万成功将一。
己亥岁二首 二::曹松::愁神百战一闻传，休未过兵彊岸两。事无总江沧道谁，流争血共长来近。
乱后入洪州西山::曹松::苔漱水溪阴寂寂，来吟苦得将中尘。问相如士道峰东，梅姓不今而令县。
送僧入庐山::曹松::寺林二州江到若，霞云出未应游遍。仞千三布瀑山庐，斜落始霄青破画。
送僧入蜀过夏::曹松::峰巴入夏结言师，重万几头回水云。火近须眉峨月五，冬如只重领皮木。
江西逢僧省文 一::曹松::逢地楚僧高地闽，松垂挂锡蛮游僧。定无都性逸云白，峰五爱峰双出才。
江西逢僧省文 二::曹松::期峰雪负不僧高，微翠入霞青伴却。降欲霜前岩叶百，归初鹤上松枝九。跃龙鱼涧碧生风，飞雀燕楼金振威。月上花莲白得想，辉光旧带犹山满。
南海旅次::曹松::台王越上休归忆，裁易不高临思归。处雁无当正客为，来书有道谁园故。尽霜吹角早头城，回月荡潮残里郭。得未开花百似心，催春被发争年年。
锺陵寒食日郊外闲游::曹松::情风足节时怜可，饧冷如香粥子杏。火旧输风春奈无，樱山作唤人教遍。
中秋对月::曹松::五三秋界世云无，涯海上盘蟾看共。处尽天头天到直，家人一照私曾不。
陪湖南李中丞宴隐溪::曹松::休知不鸟啼林竹，流乱水桥飞列罗。勒玉回丝柳散触，舟兰上叶莲开约。逊何真侣旧边酒，愁莫是声新里云。短昼嫌人主值若，游深夜烛秉陪应。
别湖上主人::曹松::岸满云舟钓系门，旬移坐致幽君借。雁芜白叫夜村湖，人浦深喧晓市菱。雪作重边日水远，春生别后烧林寒。醉还醒住更辞不，频梦归峰东一太。
赠广宣大师::曹松::云阁紫游同昔忆，春回二十三来别。下林双见相头白，人退未朝清是犹。
锺陵寒食日与同年裴颜李先辈郑校书郊外闲游::曹松::随骑香陵锺节寒，湄江楚命相年同。女千秋过影间云，儿踘蹴喧声上地。色草归烟寄处何，枝花在火送家谁。尽倾皆酒冷瓶银，知不自杨垂卧半。
江外除夜::曹松::台楼照燎庭门千，催急急光年为总。去卷风因腊夜半，来吹角被春更五。发花思鸟好无宁，开冻待鱼游有应。稳平渐歧多是不，回昭祝酒呼能谁。
七夕::曹松::秋夕七期相女牛，流横鹊喜俱逢相。辂金回缈缥云彤，钩玉挂娟婵月明。恨别添曾几羽燕，羞含更不终容花。处襟分是便残更，楼翠射来东箭晓。
罗浮山下书逸人壁::曹松::烟下山台亭上海，钱争不邃幽时买。发华催日白言莫，年少驻砂丹有自。里竹深归未钓渔，边花落恋犹壶琴。境人无践更中可，天几第浮罗是知。
天台瀑布::曹松::布瀑云名得仞万，台天挂织如看远。度量难尺宝疑休，裁剪易刀金恐直。雪夏成梢林向喷，雷春作上石来倾。水河银是便知欲，回却合间人落堕。
桂江::曹松::水桂寻人佳识未，觞壶傍解先云水。竹斑添第次林笋，囊锦护差参鸟雏。井越连时此洞乳，乡仙到日何楼石。壁青皆堕似飞如，强化元强不手画。
南海::曹松::蛮诸沃汉界腾倾，看此画如何望立。远觉方同不地无，宽知始别无天共。碧含朝雾隔魮文，丹吐夜波凌蚌老。意得皆形千状万，难身转自独鲸长。
洞庭湖::曹松::空连各北南西东，峰朵小留唯上波。角鼓翻阳岳与长，龙鱼转梦云离不。顷千过月日回吸，重一剩河星尽铺。陆作还余劫到直，逢人羽有应时是。
霍山::曹松::丈十七百七千七，天入势萝藤丈丈。翅似空来展必未，莲成也去开妨不。转岩分汉河将月，眠窟共蛇龙与僧。笔阁须工画是直，传流可画名无况。
巫峡::曹松::津通峡翠苍山巫，真女楚宫仙有下。落碧归云彩逐不，人行扑雨暮为却。在容音事旧年年，频想梦家谁日日。住不留山荆是应，尘芳睹得犹今至。
赠镜湖处士方干二首 一::曹松::罗搜剩化教含包，何峭奈瓯东出句。少处平妨不路世，多声屈是唯人才。石幽便上岛来云，波白忌心湖到月。杼机措为难辈后，梭龙得字织生先。
赠镜湖处士方干二首 二::曹松::绝越眠星应拟秪，勋高当什丽将唯。会难人浊清砻磨，闻亦帝无虚络织。雨足山知未道鸟，云中镜没已家渔。起徴三为莫时他，君笑解鸥沙外门。
岭南道中::曹松::归成未实成花百，违志与心归必未。咏逸资觞壶有但，机清入景风交尽。木高藏雾阴川半，晖落杂蜺晴道一。合草芳前马子游，飞南又歇啼鸪鹧。
春日自吴门之阳羡道中书事::曹松::遍未应游恣异胜，还时几去犹岐路。断蜺虹阔湖花浪，闲雀鸟深村线柳。檝画浮罗绮室千，山茶会竹丝州两。事仙神是便前眼，间府洞言须必何。
将入关行次湘阴::曹松::处何在城秦顾背，东湘过伴作书图。近陵黄噪乱鸦神，空泽梦沈斜雁候。白水晴连天桨打，红山夜隔云田烧。稳栖岩老渐知也，公至有闱文奈争。
题昭州山寺常寂上人水阁::曹松::里寂常居常寂常，空空是月月年年。断根岩放未前堦，通眼海教长下屋。窟佛寻来入为本，宫龙踏处行期不。画图堪著忆时他，中水二山云朵一。
广州贻匡绪法师::曹松::议思不密微宣口，痴诫即贪除是不。日了缘方外待祗，时来诏殿内看争。疾阶侵树海回周，迟井应潮江递迢。寺坐高过懒竟必，师云法让全能未。
赠道人::曹松::庭为福以因山住，名姓隐中山向便。去羽雕将驾苑阆，生毛绿得赢天洞。火霞餐胃肠边日，英露饮肤肌里月。浊浮断来从我顾，清三上犬鸡驱拟。
送乞雨禅师临遇南游::曹松::知者耕樵枯得活，涯天向欲又方巡。子提菩国闽穿珠，枝栗榔峰灵把杖。石虎降封任藓春，池龙养傍从雷夜。去浮南地在缘生，期可不云孤此自。
南海陪郑司空游荔园::曹松::斿旌出节时枝荔，游兴尽园名国南。袖襟照纹罗结乱，喉咽爽露琼含别。食寒欺火新中叶，州锦胜砂丹上树。去将不霖为日他，流风取画图须也。
李郎中林亭::曹松::水野流边砌向秪，儿鱼看下上前樽。竹人过长已蹊笋，丝面拂添从径藤。户近垂猿白许若，枝低压果红无即。去遥逍拟必才大，时盛佐人何遣更。
夜饮::曹松::堂兰宴子公宵良，香吐兽人薰麝浓。烛画衔龙金带云，浆琼泻凤银罗星。景春开树珠屏满，梁翠遶声歌曲一。晓幕帘知未上席，方东指语低娥青。
驸马宅宴罢::曹松::祠宫照月残墙粉，欹半一瓶银阕宴。稳未飞儿莺语学，枝杨绿坠斜身放。
吊李翰林::曹松::物异成然虽白李，传方万与犹名逸。侧宗玄侍曾朝昔，边监贺归应夜大。垅故迷高易木山，篇遗见在长风国。柳杨春畔渚金投，船酒系人何此自。
山中::曹松::还往非家豪路要，关曾不有先门岩。剩无地恐惟心众，闲惜天忧亦意吾。石下窗泉曳练白，山前枕果垂罗绛。业生营解岂夫樵，间鹿麋安自欲贵。
山寺引泉::曹松::余有意玕琅碎劈，厨香入引高泉细。本根言肯未僧山，无泄漏河银是莫。
商山::曹松::住下原于商白垂，忙身一死共孙儿。手离长得未弓木，香麝射家官与犹。
荆南道中::曹松::催气雪郊荒月十，台阳认色愁稀依。烛条三系分秦游，灰寸一殊心楚出。落月寒遮莫柳高，回风夜放不桑空。里声猿在住何如，来下引吟蝉被却。
及第敕下宴中献座主杜侍郎::曹松::频却泪墙丘召得，因无也道公无若。吏衣朱敕送前门，人落碧杯衔上席。月泥教歌笙夜半，春烧放杏桃明平。路溪归有虽山南，身杀未恩酬那争。
白角簟::曹松::头到已夫工簟角，秋床满占全来夏。屋华归惜保言若，侯列寄题封合秪。绽怕长冰晓卷学，流教不水寒铺解。底湘潇是锦桃蒲，酬倍价孙王得曾。
碧角簟::曹松::纹霜织叠重皮细，茵锦胜床铺腻滑。翳点无天碧尺八，尘纤绝玉青方一。足黏烟恐只行蝇，身浸水疑混卧客。入气炎教不月五，鳞龙冷色秋堂满。
句::曹松::乐清三遇若游追，春日一妨应从行。沙滴泉流水脉石，花柏松点然灯鬼。白芜寒圃荒眠鹿，飞叶败阳残噪鸦。掌露清寒影岳华，头潮白急风门海。
闻猿::苏拯::起声猿飒飒风秋，似相一哀猿恨客。心客惊危孤向漫，耳歌笙入解曾何。
感旧诗::路德延::蕉芭咏马竹骑初，朝满诵卿名忝尝。帐绛趋容便字五，霄丹折许寻枝一。远蓬萍落流知岂，遥月岁迁推觉不。立未身安未境国，瓢箪守巷颜今至。
句::路德延::字姓知台上是不，容从敢馆宾花五。
及第后呈朝中知己::李旭::音嘉奏鼓晓晨凌，沈陆出迎龙拥雷。阙玉当悬高榜金，林家到著即衣锦。陷泥尘被每珠真，侵蚁蝼遭多鹤病。意有天知始日今，心生一得雪教还。
经费拾遗旧隐::胡骈::倾半已斋茅下林，行人少迳幽华九。事荣为剑冠将不，生此寄萝烟向只。色上池荒渐竹松，名间世立徒书琴。暮山秋起风杨白，声一啼猿哀复时。
失题::周祚::人照独花春道莫，春青怯必未花秋。节时没雨风时四，尘底根筠松保共。
闻砧::裴说::箧开鉴冷乍闺深，颊红湿微微箸玉。条柳杀风霜阵一，叶黄成夜半烟浓。雪如明练白垂垂，切凄转堦闲下独。砧秋捣杵抱知祗，月无已楼高觉不。唤相声雁寒闻时，伴相灯有只窗纱。裁懒又纨齐展几，断刀金逐恐肠离。尺牙执形仪想细，色江澄破剪刀回。缝手信针银捻愁，窄宽试人无怅惆。泪红匀袖举时时，字行千有谩笺红。事中心尽不中书，使边寄勤殷片一。
乱中偷路入故乡::裴说::烽诸起火贼看愁，中望怅程余得偷。烬国亡为半国一，空城古作俱城数。
蔷薇::裴说::春朵万条长架一，匀窠小绿深红嫩。土年千下根应只，人锦织川西葬曾。
春日山中竹::裴说::形龙拟翠苍竿数，生地此教须拔峭。得不开花野限无，争春与色寒山半。
柳::裴说::尘拂低楼危拂高，频何一折攀桥灞。树情无是却量思，人送只人迎解不。
岳阳兵火后题僧舍::裴说::事多真火兵年十，颜破却扉禅到再。得不烧般两有唯，闲僧老水湖庭洞。
赠昭应沈少府::李洞::泉云判县接宫行，仙且骨青虽色袍。墅栗梨过忆杜鄠，天霜雪棹曾湘潇。鼎茶留别僧山华，船钓锁来人水渭。考几终迎西送东，联三两得觅诗新。
上司空员外::李洞::慵疏似卧高心禅，重厌不过经客诗。雪碛量携几杖藤，峰嵩数把曾鞭玉。月城当巷古眠夜，钟省入曹清直秋。得未归山故凿禹，松三两老暗声河。
叙旧游寄栖白::李洞::房石坐袍重着老，长眉白讲休经竺。岛江投没鼍冲省，樯海倚飞鱼看曾。气日原盂冻炙晓，光灯禁椀莲挑夜。可无寻岭五诗吟，霜十四今如忽倏。
哭栖白供奉::李洞::时化坐窗孤说闻，池空滴雨萝莎白。影关秋里堂诗吟，碑照夜前灯佛礼。梦殿金成已雪贺，期桥石负终涛看。怅惆还月对山逢，师祖似言无得争。
赠入内供奉僧::李洞::怀帝惬经谈殿内，乖全计隐归州沃。海南来尾雀条数，街御噪声蝉道一。叶里山含纹枕石，柴中井塞口缾铜。讲明西日夏逢因，钗凤拔人宫觉不。
感恩书事寄上集义司徒相公::李洞::称奖遇西峰雪积，塍沟起骨寒家半。镜人回相贤时镇，灯佛点亲慈德报。静国诸闻已钺授，澄河大见重筹坐。阁烟图一第居功，陵杜满南终旧依。
赠永崇李将军充襄阳制置使::李洞::光辉发外门官拜，行几注符阴卫宿。滑尾龙天近处行，香鬃马帝陪时猎。队旗生气王城九，疮箭入风寒里万。歇价声然浩此从，阳襄李有还中武。
寄淮海惠泽上人::李洞::衣征旧满痕涛海，微翠宿程初忆长。过马知鸣桥里竹，飞鸿见露灯中塔。尺盈应后别毫眉，围几定来居木嵒。榻一容师愿日他，机忘学地埽茶煎。
春日隐居官舍感怀::李洞::沙汀杂烬烧吹风，家寄旧溪青似还。叶下床生竹户入，花中镜谢莲窗隔。学三论客毳房苔，衙两看禽巢岭雪。事限无间人得销，华南诵白月亭江。
春日即事寄一二知己::李洞::泉带一西池马浴，川樊似物景门开。县归人水暎衣朱，天上鹤泥遗羽白。木折风烧夜米索，鞭藏雪养春车无。句章知士处绅缙，眠泪枕窗孤使忍。
废寺闲居寄怀一二罢举知己::李洞::烟吟冷庙废居病，蝉病类飞争力无。弃主蒙郎老省槐，怜谁望客孤陂月。石猿调得兼房税，泉鹤浴分仍地租。愧堪又惊堪世处，钱论不色山坡一。
题尼大德院::李洞::刀金断岁早鬟云，条百五持曾律戒。密叶莲红灯上台，销痕黛白毫间眉。地为银国佛成绣，桥覆雪城王出画。寺桧松楼高净清，腰低自愧翻雄世。
怀张乔张霞::李洞::飘还叶雨吹风西，涛海隔袍同我忆。佛入青山眺塔江，雕连白雪履城边。竺天归界世离身，桥石度空虚挂影。转流独成无念应，焦毛鬓片铜磨懒。
赠徐山人::李洞::维坤降代何生徐，芝紫采公园伴曾。换世忧黄变砾瓦，疑人怕白放须髭。树于麄竹古房山，龟等寿童灵岛海。载百三唐有叹知，棋先一抵未阴光。
寄南岳僧::李洞::天书晒后日秋新，圆却影松当日白。佛寸方求句字五，蝉行两擘街条一。内机于事著曾不，前眼在山教合长。石外房公俦落花，缘无叹虎弄猿调。
华山::李洞::秋长地冻长山碧，州华聒源泉夕日。宅令关侵烟户万，楼君使在云时四。震河临电雷驱风，游月出仙神引鹤。熟药灵眠高顶峰，头人上雪霜无自。
和曹监春晴见寄::李洞::鸦晓震钟邻庙竺，家仙似石盖阴春。目书排列架台兰，花茗瀹浮香渚顾。氅鹤粘松石溜胶，牙僧熨井冰离泉。去舟扁著名成功，纱碧罩题前睹愁。
赠三惠大师::李洞::时多别角峤猿枫，师学内修兼教二。偈缀频中影树药，棋窥几下朵峰莲。子童齐长笋归游，儿鹤露成巢起病。讲夏开天五落诏，眉长礼竞人街两。
送醉画王处士::李洞::吴南住兴乘年几，湖落夜舟兰醉狂。细转描毛鹤后别，麄还饮角牛来近。处何山果夏餐同，无在石涛秋钓共。老予怪逢相下关，区寰绕思役章篇。
闻杜鹃::李洞::云上波湘潇古万，身鹃杜血流为化。色山青破啄疑长，轮日白穿啼恐秪。道蜀回宗玄落花，津江宿部工收雨。耳君到得犹声声，尘甑一秋千见不。
赋得送轩辕先生归罗浮山::李洞::青摇浪隐归山旧，经帙一童山鬓绿。看鸟猿帆布帖诗，听神鬼鼎金煎药。语仙聆上头深洞，腥海闻中鼻静船。住不应生先处此，形劳漫望南君吾。
送包处士::李洞::湘潇卧月枕思秋，房里竹恩慈宿寄。慢上棋于却急性，忙中药免未闲身。睡龙惊网手抛休，行鸟拂巾头挂曾。隐旧君门石说闻，堂书坏瀑溅峰寒。
赠庞炼师::李洞::娇语汉江涪住家，箫楼玉戛歌声一。缕金柔日春融睡，翘翠战霞秋发妆。妒杏红醺酒脸两，饶云白嫩酥胸半。令仙随手携能若，桥鹊渡河银皎皎。
送友罢举赴边职::李洞::文洛入章篇剡出，焚俱叹读细人无。斾红随笏秉辞莫，云白住家携好便。见境蛮浮象水过，闻州汉叫猿江隔。事从陈略阔谈高，军我壮庭边誓盟。
病猿::李洞::楼朱惹锁金缠瘦，秋几树山巫别一。滴露清门蜀想寒，流云白岸湘怀暖。井僧沉果檐抛罢，舟客溅冰崖拗休。泪有应声三过啼，侯王彻不深堂画。
毙驴::李洞::田荒瘗毙秋驴蹇，鞭竹旧吟敲把忍。月残背桐焦尺三，烟寒卓杖藜条一。果围宽浪白吴通，天入峭山青蜀倚。望肘搘门海画如，船鱼钓卖家谁阿。
送郄先辈归觐华阴::李洞::枝栖凤得博枝桂，微翠舞僮家觐欢。贺里声泉瀑向僧，飞间指掌仙穿鸟。庙荒吟笔砚停休，闱锁赴笼灯别永。甚丧颓来近雅骚，辉光有觉傍君送。
赠可上人::李洞::杉香倚鹤和门寺，嚵思到光秋吐月。漭泱穿来传法将，岩嵌入去吟诗把。滴岚烟卷书糊糢，缄布瀑裳衣籍狼。嚼底牙风清断不，衔名得殿内因无。
东川高仆射::李洞::风清拜里影幢油，雄片一貅貔里十。地满霜开锁印三，空当月定关门四。过家人叶山浮泉，通道鸟香罏惹诏。上客携楼画起新，红榴海内筵歌弦。
宿成都松溪院::李洞::性澄溪操节持松，隅寺压岚烟炷一。见不人飞鸟翠翡，无疑水贮缾璃琉。雨山真落子闻夜，图画入圆波汲晓。后锁抽城蜀拥尘，湖江在梦犹中此。
吊曹监::李洞::散不吹云愁上宅，根云葬骨诗林桂。里邻供色山楼满，孙子付声松洞一。点泪封衣施露甘，痕苔印集取书秘。处何归魄醉魂吟，门遶夜呜呜水御。
赠长安毕郎中::李洞::云连水沼寒门高，人主傍衣朱识鹭。雪带晴边半肺地，尘无静面一街天。价琴酬客座回朝，真鹤写僧留退衙。相计为迁几此从，巡东奏刻三莱蓬。
寄东蜀幕中友::李洞::殷榴海碧池亭官，栏画倚才清想遥。暖地笼天涨絮柳，寒云透雨经声角。湿烟香座台侵晓，干炬蜡书军草夜。苦太吟人门话为，残枝一秀兰摧风。
曲江渔父::李洞::髯霜雪弄闲孙儿，檐入影山南飐浪。枕作龟舟篷稳卧，帘为网舍茅来病。滑莼怜子游春值，甜鲙说人行蜀通。竹竿一丝寒尺数，嫌猜有世浮知岂。
和刘驾博士赠庄严律禅师::李洞::辉光有绶紫言人，衣草似观心二不。坏自还营自劫尘，归无亦住无门禅。远山通蚁穴根松，微海见禽巢顶塔。念起偏游南话每，扉船入上波峰五。
智新上人话旧::李洞::游旧话前灯蟀蟋，秋经我夏几经师。里光月合市陵金，头朵峰开门露甘。海入飞帆远眺晴，楼当吐火阴禅夜。去归东得未看相，鸥白泻涛寒壁满。
和淮南太尉留题凤州王氏别业::李洞::成雏鹭长看秋清，情动亦僧湘向说。影上松将折屋节，声中月锁移龛印。价诗增赏陪人野，名谷著居因尉太。事胜遗中此想闲，行池凤遶吟斋宿。
乙酉岁自蜀随计趁试不及::李洞::厅月蘸江涪卧客，生趋进起唤音知。蜀离方后折梅寒，京到未前圆月腊。病仆羸亭坏卷风，行驴蹇栈危糊雪。分关应试一昌文，程日两斜褒校岂。
龙州韦郎中先梦六赤后因打叶子以诗上::李洞::楹画扑烟香蜡红，清楼庾尽落花梅。冷山衔魄圆辉光，轻腕着牙方镂彩。镇子狮来牵帖宝，倾凰凤出引盆金。梦周庄兆喜黄微，成印掷新重赤六。
和寿中丞伤猿::李洞::寻半锁栏朱挂遗，金黄恨买难声清。在何今果接崖悬，沉已影星窥井浅。石睡曾铺叶宅归，林啼旧照灯朝入。客湘随遶罢山小，禽岳对升休树高。切倍伤怜省竺天，任难思和宽知亲。报由无重恩门相，吟夜日郎仙托竟。
上灵州令狐相公::李洞::臣功汉虏破蛮征，身里万来归剑提。看柱金烟凌倚笑，真于老悴憔容形。
寓言::李洞::眉蛾露女宫千三，迟月日金黄煮笑。及不攀云隔凤麟，时阳夕怅惆山空。
客亭对月::李洞::花上陇魂离子游，涯天遶卷浪飘风。月圆度二十年一，家在不圆回一十。
宿鄠郊赠罗处士::李洞::枯已栎高星静川，麤声水石落山南。宿中窗客钓云白，湖五听峰嵩数卧。
有寄::李洞::士处田棋耽酒爱，生先贾史咏琴弹。石云有岸临沟御，行处何来鹤见不。
送三藏归西天国::李洞::碛少多程里万十，龙降授舌弹中沙。白头应日到天五，钟夜半安长落月。
金陵怀古::李洞::功争战此无来古，风海卷船戈日日。眼睡开鳌灵遇一，空江九尽灰朝六。
题晰上人贾岛诗卷::李洞::装休惠卷诗生贾，香里万花莲叶百。足不吟年半得供，仓司顶字字须长。
送僧清演归山::李洞::经负背肩斜褐毛，青山窦入吟思晓。道官横水野前峰，星四三天秋着踏。
赠僧::李洞::人贵与公王羡不，亲相自鹤云将唯。水流观上石来闲，尘有未衣禅洗欲。
题学公院池莲::李洞::池甃玉泉山引竹，丝生藕怪莫莲栽。客衣麻似不何如，枝一待风秋对坐。
秋宿长安韦主簿厅::李洞::厅直夜凉清木水，更寒唱上楼人愁。月前帘步同劳坐，声锁印头床动鼠。
冬忆友人::李洞::枝竹数前山上吟，霏霏落雪似翻叶。影动谁月明前枕，归觉不来惊里睡。
怀圭峰影林泉::李洞::传生贾物旧家吾，泉杖锡分遥内入。散女宫移帝去鹤，前楼过咽呜堪更。
赠青龙印禅师::李洞::时雪剃刀秋涩雨，师堂草礼曾前庵。说过相日昨人居，池满竹孙生已鹤。
戏赠侯常侍::李洞::赋淹江与卷洪葛，居石傲边天动名。后载多人词蜀两，如相马却讳君同。
绣岭宫词::李洞::绿草春迟迟日春，玉香飘尽开棠野。翁发鹤前宫岭绣，曲平太元开唱犹。
过贾浪仙旧地::李洞::星谪有来唐外鹤，溟沧冷注东江长。岛人仙雪松搜境，厅簿主泉林歇吟。黑榜临能已月片，青坟抱益何天遥。第高登不谁年年，屏画入驴骑胜未。
句::李洞::得不如时此道公，休生一哭恸陵昭。
题青城山范贤观::唐求::难厌不山缘里数，冠黄问诀真寻为。滑桥仙点翠铺苔，寒道古梢香织松。玉嫩薅畦绿傍昼，丹新撚灶红开夜。在声泉断已声钟，坛满月花茅动风。
送僧讲罢归山::唐求::空真辩意如将休，风晓任花天尽吹。洁皎三蟾玉看共，珑玲一锡金悬独。白烟秋桂松间岩，红日晚台楼上江。处经念溪曹旧依，东堂草在声泉野。
题友人寓居::唐求::涯天在不无居寓，赊路道关秦恨莫。蜀是山边城绕缭，巴名水外门环弯。散初宾席卷头黄，斜欲日风嘶鼻白。发磬金声一处何，家僧有畔南松古。
伤张玖秀才::唐求::区区几阁剑梁铜，珠见不珠探上十。暗草沙沈影玉卞，孤城陇断声骝骅。友怀秋客词关入，夫望晓妻孀户出。里万千山楚水吴，无乡故到归魂旅。
题李少府别业::唐求::梅姓不家仙得寻，埃尘出语人嘶马。动烟春上庭和竹，开露晓头溪带花。在日终云白岸绕，来时有鹤黄松傍。伴碁围作亦年何，回一醉间松到一。
赠楚公::唐求::中山雪偈半闻曾，通尽理时翻叶贝。力戒持添恒若般，功经念算谁叉落。染难应月晓间云，风信自舟虚上海。好色花庭满说长，空枝一是红枝一。
赠王山人::唐求::轻常脚柱一藤红，行谷入溪缘日日。老未身家有下山，成初药火无前灶。说人闲见少秋经，鸣鹤野闻多雨带。访再难莱蓬到知，生长得法方何问。
庭竹::唐求::露承秋叶翠笼月，烟扫暝梢繁亚风。变不终霜雪道知，前庭在色寒留永。
题常乐寺::唐求::间里十闻香冷桂，寰人似不浑台殿。望头江首回斜日，山后落云晴片一。
题刘炼师归山::唐求::寒背鹤轻云急风，难归却道谁天洞。路洲瀛水万山千，坛醮是飞烟处何。
酬舒公见寄::唐求::见外云言不客无，知间世遣长文为。后吟寒径松声一，时下雪山前是正。
巫山下作::唐求::摧城旧尽宫腰细，来不更山归女神。里日斜江楚有唯，台阳绕自犹今至。
句::唐求::卧处深龙有似恰，生云黑起惊人被。
白樱桃::于邺::株几种前阶母王，无如看内帘晶水。上盘金武汉应只，珠露白珊珊得泻。
白樱树::于邺::枝满雪开花得记，移花带蝶和蜂和。去蜂游落花今如，诗怅惆人主作空。
下第不胜其忿题路左佛庙::于邺::高风飏逐未儿雀，豪气意鹯鹰视下。足里千生能谓自，蒿蓬委旧依昏黄。
和三乡诗::陆贞洞::春暮怨花残怅惆，神伤倍镜舞鸾孤。事人干个好词清，身二第姬文是疑。
和三乡诗::刘谷::姿玉见香芬蕙兰，迟迟景笑花傍路。意穷无下山萝苎，时别惜乡三在并。
和三乡诗::王祝::低气岚前山几女，题中此恨留人佳。处何归雨云知不，迷即见孙王使空。
和三乡诗::王涤::东关出女游纱浣，中梦一词新迹旧。事限何亭柳陌槐，风春向首回年年。
和三乡诗::韦冰::哀时去笑欢时来，台越向迢迢国家。尽思幽年百写待，催相莫水流宫故。
和三乡诗::李昌邺::题自手娘萧粉红，闺云发怨幽明分。去君文学更应不，溪剡归花残向泣。
和三乡诗::王硕::滨水越名无姓无，人傍路怨空词芳。怅惆偏子才教莫，邻旧是家东玉宋。
和三乡诗::李缟::流风两谢王稽会，愁女谢沦沉子王。在字文随若思归，秋千感为空傍路。
和三乡诗::张绮::光风好旧依川洛，郎女见因无帐莲。断信音来散雨云，乡三寄恨遗生此。
和三乡诗::高衢::山万与山千北南，关乡思不谁车轩。迹前悲翰芳留独，颜李桃伤恐上陌。
咏手二首 一::赵光远::脂凝洗腕皓成妆，时水掬巾红接背。斝玉拈中袖雾薄，丝青撚上屏阳斜。槛前临拍急人唤，池曲近揎高杏摘。见畔弦琶琵是好，差参玉节无圆细。
咏手二首 二::赵光远::圆复软琼搓玉撚，弦琴上见谁窗绿。字书闲笔彩笼慢，钱打笑阶瑶指斜。炷麝添香试面炉，钿金贴点轻头舌。处棋宫簟珍床象，边角占楸文定拈。
题妓莱儿壁::赵光远::门掩斜环兽钥鱼，孙王忆草芳萋萋。寿韩窥琐青凭醉，鲲谢恼梭金掷闲。匣玉连光珠夜不，尊瑶落影钗寒辟。处思相断肠知欲，魂后别淹江尽役。
游九鲤湖::郑良士::通可不崖倾径仄，蒙溟共霭林岚湖。外花飞影瀑溪九，中雨细声春树万。冷灶丹闲云石覆，空门洞去人芝采。梦郸邯乞不来我，风国郑乘聊醉取。
寄富洋院禅者::郑良士::条一路山青破画，遥何去盖飞鞭走。冷先春树岩天碍，销不昼云溪院锁。煮客因芽茗上霅，烧斋为屑沈南海。士门空得学能谁，寥寂守灰心却冷。
赠翁承赞漆林书堂诗::萧项::稀应世国故车轺，归纪二堂书日昔。盛茂同筠松植手，辉光倍紫金荣身。接迎喧里邻门入，威等见童儿坐列。处苦勤窗芸对却，衣为锦是全头举。
喜韩少府见访::胡令能::访相来福梅闻忽，堂草出衣荷着笑。马车见惯不童儿，藏处深花芦入走。
观郑州崔郎中诸妓绣样::胡令能::娇蘂花前堂暮日，描床上笔小拈争。里园春向安成绣，条柳下莺黄得引。
小儿垂钓::胡令能::纶垂学子穉头蓬，身映草苔莓坐侧。手招遥问借人路，人应不惊鱼得怕。
王昭君::胡令能::骨人锼剑似风胡，肠胃钓钩如月汉。路在身知不梦魂，阳昭到自犹来夜。
望夫石::严郾::还不去戈提代何，间云白影形留独。色霜雪尽销肤肌，斑藓苔成点绮罗。信远传能不燕江，颜愁妒解空花野。妇人征少岂来近，山北上芜蘼采笑。
赋百舌鸟::严郾::伦同少巧轻禽此，身满舌疑长听我。晓报先河没未星，春迎便雪黏犹柳。定难巢燕海嫌频，真不语莺林讶却。事多便风春倚莫，人眠晏有还楼玉。
永州陪郑太守登舟夜宴席上各赋诗::蒋肱::衿青间绂朱头江，寻可不舟仙是岂。榻稚徐登强敢谁，吟安谢学还怜自。起风轻櫂兰凝月，斟醉尽罍金劝妓。觉未人红蜡尽剪，深烟晓郭城时归。
山中卧寄卢郎中::伍唐珪::间云水钓耕年十，还往少贫家僻住。露晓凝苔绿径一，山青对发白头满。病医来药采僧野，颜解为觞携客樵。地奖恩时旧恋空，关柴出匐匍因无。
寒食日献郡守::伍唐珪::怜堪复笑堪门入，船钓一荒苔径三。火断教邻四愧惭，烟无久里厨知不。
上苏使君::伍唐珪::注韩推日昔西江，祥赵数朝今水袁。客待能翁文使纵，行成不李桃栽终。
赠妓人王福娘::孙棨::肤玉红衣仙翠彩，初瓜破在年盈轻。赌郎刘劝醉杯霞，梳母阿邀慵髻云。宝带缘侵寒怕不，裾持倩举风忧每。样妆晨子西图谩，如得未来元子西。
题妓王福娘墙 一::孙棨::朝几费窗回壁移，椒红博解偷镮指。女邻输草鬬端无，摇步玉将拈被更。
题妓王福娘墙 二::孙棨::娇阿饷裳衣绣寒，烧禁不兽香团新。阔腰裙样起邻东，条几线金黄蹙剩。
题妓王福娘墙 三::孙棨::初笑语卿卿共试，呼儿侍遣连堂画。意如金耐不肌寒，无有郎膏为獭白。
戏李文远::孙棨::仙中洞访来君引，前户拂眉如月新。桂取攀娥嫦取领，迁时一谷陵从便。
题刘泰娘舍::孙棨::樗轻最木凡常寻，如不桂樗寻日今。后阳咸破新高汉，虚吃遂波奔俊英。
戏张道人不饮酒::颜荛::来我访山云自言，陪叨觉秘奇闻每。酒间人饮不师吾，杯举即霞流待应。
句::颜荛::曲凤鸣成尽籁爽，仙珠弄是多人游。
渔阳将军::张为::秋穷对颔拥髭霜，楼上独裘貂白着。立剑提星望北向，忧家国为长生一。
诸暨五泄山::周镛::溪过九烟苍入路，提招到曲岩穿九。北倾寒溜五分天，西插翠峰诸秀地。杪木来崖破径凿，题榱落竹鸣泉驾。息消无默老年当，藜杖一堂词有犹。
句::刘赞::漫漫雪起飞花絮，看笑带娥宫得长。
宿巾子山禅寺::任翻::凉夜生秋新顶绝，裳衣滴露松翻鹤。水江半映月峰前，房竹开微翠在僧。
再游巾子山寺::任翻::寺峰帻上江江灵，登度两来年十三。遍树松巢尚鹤野，僧时旧见不房竹。
三游巾子山寺感述::任翻::开房竹顶绝秋清，回不去年何鹤松。在月明峰前有惟，来江半过犹深夜。
吟叙::周昙::心万亿亡兴代历，今知贵古观人圣。事多无败成今古，吟一幸台花殿月。
闲吟::周昙::心破用媸妍摭考，今当献古千裁翦。事吟闲是不吟闲，吟要闲思闲有事。
唐虞门 唐尧::周昙::轻烟瑞起不氛祆，明月日衣垂拱端。役外无方四事传，平堦土处深茨茅。
唐虞门 虞舜::周昙::功帝立奸惩善进，恭温益让揖成功。凯元多士卿朝满，凶四与苗兜黜为。
唐虞门 舜妃::周昙::云重隔望一梧苍，春记不寻悲子帝。竹在偏痕泪事何，人高节念应姿贞。
唐虞门 再吟::周昙::魂幽泣代何湘潇，存尚志泉重化骨。泪下休中地道若，痕啼有竹新应不。
三代门 夏禹::周昙::谟询赖孽天违尧，虚碧浸波洪免顿。禹伯微灵生内海，鱼为化浪随应尽。
三代门 再吟::周昙::开旦一门龙古万，能黄作死甘成无。术尧匡有定空司，来处何前之载九。
三代门 太康::周昙::磨琢为人何保师，多辛苦祖父知安。乐为方色禽酣酒，歌子五听闲肯讵。
三代门 后稷::周昙::农由本本邦惟人，功稷后高谁古旷。在曜三繁且谷百，穷无信祀郊牢牲。
三代门 文王::周昙::休天报德明然昭，牛杀胜馨惟祭禴。诈所何侯五老二，周归尽受商归不。
三代门 武王::周昙::随王武膳寝王文，怡始色安言竖内。里羑囚堪岂载七，疑何亦报为夫一。
三代门 太公::周昙::东猎纣西关猎昌，熊非弃虎崇怜纣。凤麟多谓自邦危，翁钓取纲王把肯。
三代门 再吟::周昙::邻西事事不邻东，亲自物和卑物御。者下天知言下天，人贤属主无人兆。
三代门 又吟::周昙::姿妍逞态万妖千，谁是更家亡国破。媚茍除能必政匡，疑狐勿断当邪去。
三代门 子牙妻::周昙::秋变竹心无柏陵，休同拟戚同能不。涕垂空在焉寒岁，收再欲何如水覆。
三代门 周公::周昙::基代百芳传武文，规成守哲贤多几。素儒延握吐闻仍，知尽未疵民恐犹。
三代门 夷齐::周昙::乖亦义衷由国让，才夫匹命天知不。阻能诚虐暴除将，来纣助岖崎异何。
三代门 管蔡::周昙::图同尚越胡商伊，谟异有何如蔡管。稷社危宗祖念不，诛行遣圣仁于强。
三代门 成王::周昙::笞禽伯过有王成，奇自日新能惠圣。感所何成既道王，仪来凤瑞呈裳越。
三代门 幽王::周昙::尘边为火篝烟狼，人妇悦宜那候烽。色厚闻闻未德厚，身亡幸国家亡不。
三代门 平王::周昙::王幽杀集西戎犬，亡便不由何土邦。远更年来东臼宜，长源信绝难流川。
春秋战国门 祭足::周昙::宗别岂韩燕鲁吴，攻相但御外无曾。相为谁郑周时当，戎远服何将质交。
春秋战国门 再吟::周昙::匡共不微衰室周，强争互日终戈干。子天尊解若侯诸，亡第次因何国列。
春秋战国门 隐公::周昙::人小是堤难古今，亲相任宠荣希茍。惧忧怀信不谋陈，身害却防须间反。
春秋战国门 庄公::周昙::余有力临强甲齐，区区念战为庄鲁。刿曹微鼓三丽鱼，谟远暇能安食肉。
春秋战国门 哀公::周昙::危忧国用邻为贤，奇艳委非无算庙。展乍春娥翠叶两，吹难不去须毛一。
春秋战国门 再吟::周昙::龙真降为天龙好，躬厥瘁龙真见及。士好徒勤不下接，公哀鲁异何公叶。
春秋战国门 平公::周昙::高里万腾轻鹄鸿，豪贤得野朝殊何。力苍穹戴翼知能，毛背腹茸蒙是不。
春秋战国门 文公::周昙::兵息未虞吞虢灭，成威霸楚败秦柔。服强三欲徒公文，卿六是来元晋分。
春秋战国门 景公::周昙::师问早宜当病觉，追难恨疗难深病。缓医秦有徒侯晋，迟已救肓膏在疾。
春秋战国门 卫灵公::周昙::清源欲隐无鱼子，灵卫感忠忘不死。润德知亲既玉伯，馨兰悟吃休桃残。
春秋战国门 陈灵公::周昙::来祸嫁君陈与谁，媒姬夏父行宁孔。面舒徴认徒公灵，胎祸识曾何死至。
春秋战国门 陈蔡君::周昙::光道欲尼宣聘楚，强邻畏蔡陈时是。路贤遮解但谋庸，昌自谋贤迎解不。
春秋战国门 楚惠王::周昙::吞为强蛭遇中芹，人害有微缘欲不。疾腹心成免事何，亲相是德惟天皇。
春秋战国门 楚怀王::周昙::仪张信轸陈听不，欺见果于商里六。得换西中黔舍既，悲堪益去生令又。
春秋战国门 再吟::周昙::齐失又于商得不，迷何一寸方怀楚。国狼虎是秦知明，西向独轮车忍更。
春秋战国门 韩惠王::周昙::秦暴止渠开惠韩，人秦饱顷万田营。兽羸供肉般殊何，身害不知安壮兽。
春秋战国门 顷襄王::周昙::还不死王荆陷秦，言兰子听偏缘秪。语兰子信还襄顷，原屈葬鱼江使忍。
春秋战国门 武公::周昙::文为秪兵来兽猛，尊图拟德凉宜岂。质麋蒙彩豹看君，存不必难无取人。
春秋战国门 华元::周昙::颇偏忌法军知未，皤漫腹思于解徒。预不曾斟羊日昔，何如事政为朝今。
春秋战国门 臧孙::周昙::狞犬似吾憎孟诸，情伤倍孟哭臧贤。疾甘如我爱孙季，宁故药身亡足疾。
春秋战国门 公叔::周昙::荒国魏奔南起吴，良贤失叔公听必。邑安离欲纵谋无，梁大徙沟河免可。
春秋战国门 庄辛::周昙::词妖谓谏正辛庄，思悔始陵鄢及兵。犬顾知能必兔见，迟为未栈补羊亡。
春秋战国门 孙膑::周昙::人贤害己胜嫌曾，焚自速知明火钻。足不行能尔足断，君酬不肯谁君逢。
春秋战国门 灵[辄]::周昙::生再得鳞枯水失，情深谢地无桑翳。血恩酬染为轮朱，诚赤见由何子公。
春秋战国门 郭开::周昙::深月岁郸邯袭秦，金开郭赠沾人何。在牧李国还颇廉，擒尔为王赵得安。
春秋战国门 乐羊::周昙::忠非得啜忍羹杯，聪主惑为胡佞巧。默寝能书谤箧盈，功羊乐是不山中。
春秋战国门 虞卿::周昙::危必国和求地割，思来绝守坚知安。割年年伐来年年，之所何郸韩尽割。
春秋战国门 豫让::周昙::俦莫义臣家客门，休能不炭吞身漆。异何思伯智行中，酬士国期终士国。
春秋战国门 毛遂::周昙::锥脱颕中囊识不，奇英有信方成功。客千三下门原平，知素是曾何力得。
春秋战国门 再吟::周昙::多在不奇英获定，河山遍网设须然。得中罗目一虽禽，罗目一张空可岂。
春秋战国门 田文::周昙::珍足不才常客下，秦强脱盗狗为谁。出鸣鸡待若关秦，人偶土淄临杀笑。
春秋战国门 再吟::周昙::矜自各千三下门，能无独客剑弹频。客能无厌不文田，凭有果身全窟三。
春秋战国门 冯讙::周昙::兴再主成穿窟兔，矜骄敢伏狐流辈。者能无是不讙冯，能展欲心君试要。
春秋战国门 章子::周昙::臣能必子能家在，闻孝以成功将齐。父死欺无义葬改，君生背肯安戎临。
春秋战国门 卞和::周昙::温温惑为谁磷磷，分易甚姿凡宝至。耳贵多人时是自，焚俱使鉴明无目。
春秋战国门 季札::周昙::金千过刃霜毛吹，林挂死君徐许生。宝价无称徒剑宝，心欺不贵更心行。
春秋战国门 孙武::周昙::兵理似难无国理，行遵贵令法家兵。宠王君避不刑行，成阵八刀随笑一。
春秋战国门 夫差::周昙::除不疾言谗听信，如何竟杀须臣忠。死差夫雪既稽会，胥子见颜胡下泉。
春秋战国门 少孺::周昙::邻善与仁亲贵宝，臻相互要何兵邻。雀黄遭是定螂螳，人弹挟访须雀黄。
春秋战国门 苏厉::周昙::移不箭杨穿步百，规弘听教堪由养。退知未著业隆身，隳旦一名功遣勿。
春秋战国门 鬻拳::周昙::刑威惧谏强拳鬻，生顾不惭怀省退。恨痛留行忍刖双，诚忠见足适君惟。
春秋战国门 荆轲::周昙::夫匹是酬相刃反，胡群驾骑突知安。略权怀报为心有，图地与期于在可。
春秋战国门 再吟::周昙::群不利霜如尺几，身亡反报未仇恩。用由全器利哉诚，人得不毛吹惜可。
春秋战国门 陈轸::周昙::哗喧逞有徒青丹，蛇是不来由足有。国柱为军破将杀，加何更极官今君。
春秋战国门 田饶::周昙::饥怀士肉败抛厨，炊未客粮余烂仓。士死求行欲难临，危扶致信恩何将。
春秋战国门 鲍叔::周昙::词嘉吐寿祝臣忠，卮一酒轩临叔鲍。愿所臣危忘不安，危无必困危思愿。
春秋战国门 晏婴::周昙::危相刃以徒人正，为不死忠忘利贪。处有当悬命鹿麋，驰奔用必何车驱。
春秋战国门 再吟::周昙::常是盖蛇逢泽下，狼豺见上山如还。兽蛇非怪有中国，祥不是能贤用不。
春秋战国门 又吟::周昙::刑就欲人厩毙马，生言一尽临年百。救匡能相贤逢赖，声恶播君吾免仍。
春秋战国门 叔向::周昙::言敢不家存禄重，然如亦祸忧臣小。罪无能诤谏开明，先国理为宜此秪。
春秋战国门 师旷::周昙::生余照学劝能老，明处到灯随夜似。见不如言前行往，行为若烛无中暗。
春秋战国门 智伯::周昙::擒就敌兵连国三，深波碧下城阳晋。赵沈看处撼涛风，沈自翻从不楫舟。
春秋战国门 再吟::周昙::分先惜下来城攻，邻四属邦家旦一。伯智称强威逞徒，人愚是变权知不。
春秋战国门 襄子::周昙::危迫不闻常子君，围重急用何崩城。德文修退能亡叛，归义以牟中见果。
春秋战国门 杨回::周昙::君去五闾乡逐三，身容可地何知莫。鉴英逢是不回杨，人旅一成无首白。
春秋战国门 颜回::周昙::年有困瓢箪巷陋，膻腥饫木端时是。迹形何教行尼宣，渊子救甘分肯不。
春秋战国门 子贡::周昙::伤可事吴亡鲁救，常田说口利令谁。木端由定必亡吴，长不运其宜亦鲁。
春秋战国门 再吟::周昙::危安定使能言一，宜所是人危己安。化教垂思不义仁，为儒岂德亡恩背。
春秋战国门 郑相::周昙::余有慎贤清相郑，如何竟至鱼鱼好。禄身终得留鱼退，鱼得不忧何在禄。
春秋战国门 子产::周昙::源化是门何政为，全安保下高仁宽。狎多人德水嫌如，宽济猛将宜溺拯。
春秋战国门 管仲::周昙::沽要客馨浓酒美，壶提强敢谁深门。士贤询主贤非茍，獹子畏人沽信肯。
春秋战国门 再吟::周昙::身庇巧墙穿鼠社，熏为若灌攻由何。势形依穴窟知能，君圣是邪谗听不。
春秋战国门 范蠡::周昙::吴嫁转令能子西，苏姑啄尔知稽会。处成功外尘高迹，湖五在翩翩叶一。
春秋战国门 屈原::周昙::醒容不醉皆朝满，清独拟何如浊众。死浪真人流上江，诚深悮润浸知谁。
春秋战国门 黄歇::周昙::图王若质随申春，夫丈大生轻主为。听足安心异子女，谟阴用更何成功。
春秋战国门 王后::周昙::难非解解要环连，间旦一堦瑶碎忽。解不兵持相国两，环连似碎俱应会。
春秋战国门 樊姬::周昙::朝退未移频影侧，高从日相贤逢喜。问姬樊有不时当，敖叔进由何尹令。
春秋战国门 齐桓公::周昙::君乘万劳何往三，臣微一见方来五。主轻能爵傲臣微，人傲敢何如主霸。
春秋战国门 中山君::周昙::庸何一子烹临敌，攻自速军来怒激。解不围思岂怨结，雄为杀以多谋愚。
春秋战国门 赵简子::周昙::机霸蓄心雄子简，儿诸试欲聊愚贤。宝真非宝藏言假，知得焉知生是不。
春秋战国门 再吟::周昙::亡唯唯昌能谔谔，良贤得正匡由亦。舍周无谠忠从一，长短为人何过吾。
春秋战国门 赵宣子::周昙::弥提有不曾人门，支敢孰呀呀嗾连。免茍无教若难临，为獒以那争朝乱。
春秋战国门 韩昭侯::周昙::阳宜我伐秦年去，荒且旱灾天岁今。困力人思不此对，张高更可何门楼。
春秋战国门 魏文侯::周昙::畋出固何如雨冒，乾乾失约群乖虑。者禽贪是不侯文，先化教为将信示。
春秋战国门 郄成子::周昙::隅在璧懽无乐陈，谟微有智怀臣宰。哲明当子成非茍，孤托可人仁是谁。
春秋战国门 秦武阳::周昙::名壮有闻徒岁丱，卿荆误副为令及。副相能柱环时是，成不事囚燕谓谁。
春秋战国门 田子方::周昙::亏乐礼嫌无子太，危安与富贫听愿。在终贫物骄贫贱，隳必贵人骄贵富。
春秋战国门 淳于髠::周昙::赍何手祷何穰穰，鸡只与浆村呷一。笑可诚多求少以，齐全欲币轻如还。
春秋战国门 再吟::周昙::耽所对何将问戏，谭常是骨无稽滑。四通皆者王时昔，三好祗王君见近。
春秋战国门 再吟::周昙::贤谓不薪徙突曲，筵盘飨额烂头焦。见先轻是多人时，然亦国家田独不。
春秋战国门 田子奇::周昙::循非虑吏为年少，臣使委追奔骑一。对所何追不者使，人头白见缘中车。
春秋战国门 百里奚::周昙::肱股是来由骥船，兴秦在灭虞虞在。尺将刀异何量裁，能不能之用系秪。
春秋战国门 孙叔敖::周昙::祥不叹蛇逢稚童，藏埋为者来悲虑。施阴由报阳知是，彰日契然昭爵天。
春秋战国门 鲁仲连::周昙::机战发牛烧迸昔，师燕走火惊奔夜。惰骄怀马跃来今，时撮一无如万十。
春秋战国门 宋子罕::周昙::仁归欲润温怜子，身宝是廉坚贵吾。宝内身贪不有自，珍来外献徒人玉。
春秋战国门 宫之奇::周昙::安保自依相虢虞，难为不度吞臣谋。饵香迷马璧怜贪，寒齿谕奇之信肯。
春秋战国门 王孙满::周昙::成像物镕金牧九，明休祚乱去昏辞。鼎在不德在亡兴，轻重问劳何子楚。
春秋战国门 颜叔子::周昙::倾屋告娃邻雨夜，惊悲念寄从宵一。烛烧从处独知诚，明自要心行子君。
春秋战国门 张孟谭::周昙::危将国合四兵强，挥发为臣谋有赖。有自诚铜蒿内城，机玄见解谁谋无。
春秋战国门 公子无忌::周昙::呼咄震笼临剑按，辜鸠伏戮枭甘鹞。俊豪诛拙钝怜能，夫丈真强摧弱悯。
春秋战国门 再吟::周昙::昌再魏围重解赵，芳馨日德贤陵信。说谗听主愚蒙昏，亡亦国亡云子公。
春秋战国门 侯嬴朱亥::周昙::微贱一门监肆屠，非人国结交陵信。计君二是不时当，围赵解能那马匹。
春秋战国门 再吟::周昙::余有义亡存敌走，谟英与勇雄由全。结交能子公如但，无代何嬴侯亥朱。
秦门 胡亥::周昙::非是辨难何马鹿，危安问筮卜劳宁。此如多乱为臣权，知自不君时国亡。
秦门 再吟::周昙::闻恶主横纵贼盗，轩君犯矢流为遂。者言早不何言怪，存不还言早使若。
遣闷戏呈路十九曹长::杜甫::夜昨喧声雷浦江，寒微动色雨城春。湿愁交坐并鹂黄，干剧大飞群鹭白。细律诗于渐节晚，宽杯酒去数家谁。客狂清爱最吾惟，阑未意看向遍百。
惠义寺园送辛员外::杜甫::实朱垂日此樱朱，田郭负家谁外郭。手握贪逢相里万，筵离足望却才高。
又送::杜甫::台春对寂寂峰双，杯客照青青竹万。软坐侵连留草细，开人近望怅花残。得由何日昨舟同，回拟未朝今马并。首分始州绵到直，来谁共里树边江。
巴陵寄李二户部张十四礼部::贾至::幂幂初草春南江，客愁独南江杀愁。新应也柳杨中秦，人忆相中秦忆转。见相不花莺里万，巾沾泪望一高登。
早朝大明宫呈两省僚友::贾至::长陌紫天熏烛银，苍苍晓色春城禁。琐青垂柳弱条千，章建绕莺流啭百。步墀玉随声佩剑，香炉御惹身冠衣。上池凤波恩沐共，王君侍翰染朝朝。
出塞曲::贾至::尘聚一沙平里万，人来北檄羽飞南。急火烽原五道传，秦新寇夜昨于单。
春思二首 一::贾至::黄色柳青青色草，香花李乱历花桃。去愁吹为不风东，长恨惹能偏日春。
春思二首 二::贾至::垂柳弱垆当粉红，醿酴解酒腊花金。客留能暮日歌笙，儿薄轻安长杀醉。
勤政楼观乐::贾至::清三下女帝河银，城九出歌笙禁紫。乐听来州延报为，平升欲下天知须。
赠陕掾梁宏::贾至::年十四文工子梁，颠书草过名颠诗。掾曹功作仍头白，钱酒沽供难薄禄。
荅严大夫::贾至::来雁一天秦夕今，催衣捣叶坠桐梧。月亭华步独君思，苔绿生阴秋馆旧。
送李侍郎赴常州::贾至::寒风北散云晴雪，难路道山吴水楚。醉尽须君送日今，漫漫路忆相朝明。
初至巴陵与李十二白裴九同泛洞庭湖三首 一::贾至::游旧皆逢相上江，愁堪不望永山湘。水庭洞风秋月明，舟扁一叶落鸿孤。
初至巴陵与李十二白裴九同泛洞庭湖三首 二::贾至::多叶落纷纷岸枫，波来晚水秋庭洞。远近无舟轻兴乘，娥湘吊月明云白。
初至巴陵与李十二白裴九同泛洞庭湖三首 三::贾至::霜带初叶枫畔江，黄已亦花菊边渚。尽不兴日落舟轻，长何意湖五湘三。
西亭春望::贾至::青青柳煖风长日，冥窅入飞归雁北。笛吹闻上城阳岳，庭洞满心春使能。
君山::贾至::老黄读人老中湘，草碧坐藟紫援手。深水湖知不至春，道陵巴却忘暮日。
洞庭送李十二赴零陵::贾至::前叶落逢相日今，天连远水秋庭洞。处游旧华金说共，然潸欲斗北看回。
江南送李卿::贾至::山楚度飞南鹤双，关秦忆见相南楚。翼羽吹风回值愿，还春及雁阳随早。
送王道士还京::贾至::乡帝入云仙片一，阳衡至雁秋声数。月花旧都清问借，湘潇泣客迁知岂。
巴陵夜别王八员外::贾至::阳洛别时飞絮柳，湘三到后发花梅。散云浮逐已情世，长水江随空恨离。
别裴九弟::贾至::流东向里万江西，舟客驻边江夜今。好色春添更色月，幽风竹胜似风芦。
送南给事贬崖州::贾至::池凤与墀丹昔畴，悲相两见相今即。里千三梦云崖朱，时哭恸为俱别欲。
重别南给事::贾至::回未尚年三宦谪，来重又日今人故。里千一州崖道闻，杯千数尽须朝今。
岳阳楼重宴别王八员外贬长沙::贾至::潮里千连东路江，遥微紫望北云青。阔水湖陵巴道莫，条萧更畔南沙长。
紫参歌::钱起::苔青满下林公远，开石间宜偏药春。见水寻人幽往往，来云隔蝶仙时时。鸟如花刻雕阳阴，小何一鸡连凤对。傍溪虎转宛风春，光霁翻翘红翼紫。色住无前经叶贝，香留暂里会花莲。性幽怜子才山蓬，咏新动春阳云白。霞云老卉仙知应，迳蹊满桃夭赏莫。
病鹤篇::钱起::折摧羽哀声鹤独，雪残留点一头沙。翔远能伴侣山三，别为忍回裴里五。机人野畏各群惊，飞水霞将相肯谁。翼比长凫川及不，归双复泛双波随。广且深江沧海碧，往得安倪天尽目。心隔不路隔山云，想在长鸣和颈宛。天青卷雾白时何，前液太飞追影接。
赋得青城山歌送杨杜二郎中赴蜀军::钱起::重万千南西山蜀，峰城青说最经仙。碧空倚岑嵚城青，壁剑吞嵋峨压远。霞成易起云屏锦，夕知不明花洞玉。师王逐妙二台星，诗粲王书军瑀阮。笛玉连声猿落日，旗旌傍翠山来晴。近门营月春萝绿，思相遥酒对君知。
送崔校书从军::钱起::贤爱能守太门雁，笔投亦生书阁麟。己知报剑玉唯宁，律师佐韬龙有更。沟御出嘶连马别，头刀望夜几人家。色心伤草春南燕，愁眼满云黄北蓟。虏击能生轻道闻，侯封不壮少嗟何。
送张将军征西::钱起::武好唯年少安长，虏破争恩承殿金。山天隔火烽场沙，还岁几西征骑铁。海翰霾云黑处战，关阳度月明中愁。晚酌离悲声笛玉，远人行极路方金。归敌尽戈霜日计，晖落空城戎首回。失计心卿子笑始，稀旄节上海看徒。
送邬三落第还乡::钱起::稀世绝章文客郢，违心与命时嗟常。己知谁路失年十，归远独亲思里千。适何将水春帆云，碧山暮南东爱日。尊离对月新中关，客归待花残上江。迟古自媒无宦名，悲堪不别此途穷。命安且钓垂衣荷，时有会贤招马金。
送马明府赴江陵::钱起::永自心行南令陶，景秋澄目极天江。鸣不犬方遥室万，静皆人处下凫双。山湖得兴高风清，闲翟双条萧柳门。忆相应把满花黄，还望北楼登日落。
送毕侍御谪居::钱起::折簪玉死香兰崇，节徇甘声吞士志。知主明为不荩忠，说人时向莫来悲。清心见水之浪沧，缨满泪天辞客楚。鹗一噪喧喧鸟百，托难亦枝高林上。翻虞弃世人嗟宁，乐康得山江喜且。身婴老绶黄怜自，沦隐劝来朝子妻。去家举里洞花桃，春几复思相别此。
送傅管记赴蜀军::钱起::出继谁死之童终，逸俊今生儒颔燕。赋鹉鹦知早将主，笔龙蛟载许书飞。标霞指垒玉嵋峨，遥府幕低天没鸟。斾征藏色雨山巴，箫短咽声猿水汉。料可应金腰璧赐，妙且年横纵略才。贤毅乐重不人无，啸连鲁当能敌何。昏里千云黄暮日，魂销不别轻心壮。剑泉龙却用君勤，恩士国生平负莫。
卢龙塞行送韦掌记::钱起::外山黑纷纷雪雨，塞龙卢指共人行。鼙鼓咽沙飞里万，斾旌凝气杀军三。翩翩本记书琳陈，泉酒夺兵张敌料。武好兼文好主圣，年皇汉比莫侯封。
山中寄时校书::钱起::玉如温气紫莱蓬，曲春阳尔知予唯。绿荪芳日几来别，君见不满酒花百，续断心望一山青。
同程九早入中书::钱起::奇英重相贤家汉，知见也材何木蟠。致自能霄云意不，随相忽鹭鹓惊空。殿子柏明初雪腊，枝年万上欲光春。日如明鉴皇惭独，墀玉向光春厌未。
仲春宴王补阙城东小池::钱起::好寻幽至兴孙王，和气景深春草芳。入水流随爱院药，过云白与喜斋山。远人窥鹤巢嫌犹，多客对花丛厌不。事余无玉倚来醉，歌复笑鸿归送目。
夜宿灵台寺寄郎士元::钱起::空碧含山横日西，宫禅满月吐方东。上冥青顶双瞻朝，中界色天诸宿夜。水花莲献倒潭石，风柏松闻空院塔。尔尚能人故里万，同心我听视君知。
题郎士元半日吴村别业兼呈李长官::钱起::霞晚带村吴日半，鸦飞乱柳高门闲。树重千外岭云横，家两一中声水流。苦思相夜昨人愁，赊意春年今月闰。雪似头生梅叹自，花如县令潘怜却。
猷川雪后送僧粲临还京时避世卧疾::钱起::重万几溪青步连，峰孤在立共时有。麦雪餐空盂到斋，松云坐字金传经。水川猷卧独吟呻，钟乐长闻先锡振。处手携山群望回，从无涕一一心离。
和李员外扈驾幸温泉宫::钱起::钟疏度晓月央未，重九出巡时辇凤。日瑞迎门山霁雪，龙飞候殿水开云。树中宫入不寒经，峰外仗薰常气佳。跸仙扈皋枚羡遥，浓恩渥汉霄承偏。
送河南陆少府::钱起::奇且美生陆间云，羁金暎绶朱章银。远致将材抱料自，卑牵暂府趋嗟宁。燕巢催日社城东，梨御散声秋苑上。署柏还书诏夕朝，枝高集隼飞看行。
送李评事赴潭州使幕::钱起::情余有去远南湖，生芷白齐初叶蘋。役物催书简说谩，程王缓赏心知遥。到云先寺山过兴，行月带帆江引啸。事无贵来由下幕，甿黎静笑谈闻伫。
送李九贬南阳::钱起::欢不醉罍金柱玉，看东向道驿山云。远天暮续断声鸿，寒日秋疏萧影柳。若蕙霑林幽降霜，鸾鸳失苑翰惊弦。阻门君首回来秋，难路行歌应上马。
送裴頔侍御使蜀::钱起::强十四年才史柱，扬清美发玄髯须。贵恩乘服绣天朝，光路满轺星使出。藻丽添花繁水锦，觞飞引月明嵋峨。望霄云有自才多，行鹭鸳追应日计。
送韦信爱子归觐::钱起::晖斜到缆解舟离，飞北燕流东水春。冕露趋诗学子才，衣斑待笑含花棠。近猿啼树江闻稍，稀客过林山觉转。浦合盈珠还问借，闱庭入也鲤如何。
送兴平王少府游梁::钱起::亲更情逢相识旧，频离怆少甚欢攀。客远多来罢绶黄，人愁不处何山青。满蝉闻树官斜日，新月见城关过雨。赋词重风遗国梁，贫卿马念应侯诸。
送张员外出牧岳州::钱起::人何与诏衔凰凤，恂寇宠才多政善。远送争鸾鸳上台，春行待树云阳岳。在音知阁黄怜自，频守出幨彤厌不。拙且衰唐冯笑应，新头白见相情世。
送孙十尉温县::钱起::桥河满絮落花飞，遥客送心伤里千。绶黄染香芸惜不，霄青下羽鸿怜惟。首骧终志有衢云，腰折且媒无道吏。醉一催弦繁管急，镳征引驻不阳颓。
送锺评事应宏词下第东归::钱起::蓬转嗟人归岁芳，东陵灞首回情含。镜台秦入不眉蛾，风国宋惊还羽鹢。里梦春扬悠事世，中愁旅寞寂光年。酒筵离尽稍君劝，同再难期佳里千。
送严维尉河南::钱起::开乱花青青叶蕙，莱蓬下府趋年少。赋雄扬献未泉甘，才谊贾劳何道吏。远盖飞愁独陌征，催钟暝惜只筵离。处思相后别知欲，台柏向枝琼植愿。
送马员外拜官觐省::钱起::文汉事郎为十二，群为自子骥雏鸳。妙中台许已精笔，闻上世令还术剑。月里槐经屡觐归，军门棘笑常师出。远天朝往来言莫，云断入鞘鸣取看。
送冷朝阳擢第后归金陵觐省::钱起::好始今归昼子莱，浓偏夏色景园潘。去诗吟水流阳夕，逢竹出山青月明。果让初欢相弟兄，龙登旧贺争人乡。里千俄别少期佳，重几过看愁树云。
九日宴浙江西亭::钱起::菊芳怜日九人诗，江浙宴斋高客筵。壁素摇花浪浦渔，窗秋入色树陵西。实金悬熟向奴木，缸玉泻开新落桑。习讲争时醉子四，邦为旧霸黄论笑。
和王员外雪晴早朝::钱起::光恩带雪晴微紫，行鹭鸳随偏仗绕。晓避宁留月信长，香飞不满花春宜。禁清凝素积看独，阳太让寒轻觉已。唱绝兼名盛柱题，郎田汉继谁流风。
避暑纳凉::钱起::长日畏开花槿木，床绳倚扇轻摇时。笋新缘蔓草晴初，墙旧染衣苔雨频。醉虚应朔河旬十，凉纳好台天柱八。胜静知然始事无，浪沧咏帐纱垂深。
早夏::钱起::多情恨世身狂楚，魔是正忧如病似。寞寂多春败萼花，和清已夏迎阴叶。树深摇鸟好黄鹂，罗紫著人佳白细。得不裁诗阅旅军，何如遣景风怜可。
题嵩阳焦道士石壁::钱起::悬堂碧畔花峰三，仙得此人真里锦。雨蜀西飞才体玉，天罗大向欲裳霓。灶丹烧散不云彩，田玉种藏时鹿白。世去因源桃入幸，年延一诀丹期方。
题延州圣僧穴::钱起::称可不涯无力定，僧禅坐代何知未。月闭宵门山默默，灯然昼壁石荧荧。叶经书长树时四，藤杖拄悬岩岁万。鸽救缘身舍日昔，鹰飞有见出时今。
乐游原晴望上中书李侍郎::钱起::清里万来朝气爽，轻秋九望一高凭。霁初霖沼凤知不，明转日天尧觉但。色远通河山野四，声秋共杵砧家千。府相丞云青想遥，生书引合开时何。
幽居春暮书怀::钱起::性野多夫鄙哂自，湍临半亩数居贫。屋茅来雨杂云谿，栏药到雏将雀山。厌不闲床满箓仙，看羞老箧在符阴。服春宜子童怜更，坛杏指师寻里花。
谒许由庙::钱起::由许访山箕向故，幽清自外物泉林。变几枝瓢挂上松，流空水耳洗间石。径三遮见唯苔绿，州九谢传空史青。惜叹增人古想缅，秋岩满树云然飒。
过张成侍御宅::钱起::人凤题中幕相丞，亲相每事心章文。乐宣仲谓谁军从，贫子颜知方室入。酒代香茶紫里杯，宾留静水绿中琴。意思相后别知欲，频梦入枝琼愿唯。
酬考功杨员外见赠佳句::钱起::薄才知猎谏林上，牵命愧恩承组尺。润海沧滋难潦潢，前阳太尽空光萤。士龙登接滥名虚，田黍种忘宁性野。朴守人私无国相，年皇上去老辞何。
寄永嘉王十二::钱起::年新入景风嘉永，怜可定成诗子才。见相不乡还里梦，传谁复戴忆涯天。泪如垂露晓倾花，弦若断丝游拂莺。雁海吹风回得愿，边君到宿一书飞。
七盘岭阻寇闻李端公先到南楚::钱起::襟满泪途穷暮日，禽飞羡望南天云。断鸿孤与暗肠阮，深恨别连遥水江。梦忆通能既月明，心同隔用何山青。国绝成看眼楚秦，吟头白寄一思相。
酬赵给事相寻不遇留赠::钱起::里巷穷生颜忆谁，苔春破迹马劳能。处花扫子童看忽，来凤题郎夕愧始。尽兴诗随适景斜，回声珮送才风好。日他期黍鸡无岂，杯绿阻春残此惜。
寻司勋李郎中不遇::钱起::郎舍同音知己知，扬清阻尺咫何如。树芳傍葭蒹恨每，堂华入燕新惭多。榻蕃陈隔不花重，墙子夫深能竹修。合凤趋朝早有唯，行鸳接羽怜时朝。
赠张南史::钱起::州沧到日何泥紫，侯隐沈阳东向笑。出外云峰晴色黛，流前县水江文縠。道公论欲自臣使，游薄厌关非子才。佩可虽兰秋畔溪，舟停少得不君知。
暇日览旧诗因以题咏::钱起::关关得地心遥逍，闲我涴名功被偶。外象归将亦寿有，间人恋不兼诗无。范洪轻识默穷何，还大胜文斯丧未。此似难开静箧筐，山中海色春珠蕊。
汉武出猎::钱起::雍时乐事无家汉，重九出年年猎羽。路阙金朝不帛玉，峰霞彩绕长旗旌。屋黄轻兽原贪且，龙白犯人渔畏宁。观乐长归方暮薄，浓烟绿处几杨垂。
宴曹王宅::钱起::初朝退马驷王贤，余雨带春三苑小。气贵多茏葱沼林，居天接暎隐台楼。药红穿敌引鸡仙，疏绮落泥衔燕宫。愿识相生平叹自，徐应厕日今如何。
重赠赵给事::钱起::髦时出掖鸳飞久，劳古稽生平负耻。贵转家庭满树玉，高初位步独衢云。舍蜗寻驭驺迂能，桃木报华瑶惜不。病贫守郎潜念应，蒿蓬对沐休悲常。
赠阙下裴舍人::钱起::林上飞莺黄月二，阴阴晓禁紫城春。尽外花声钟乐长，深中雨色柳池龙。恨途穷散不和阳，新日捧怀长汉霄。遇未犹年十赋献，簪华对发白将羞。
登刘宾客高斋::钱起::位宠疏成功以能，霞云负赏心将不。阁弘孙散客间林，家季绮宜山上城。草岸池连晴蝶蝴，花园柳出晚鹂黄。苑文趋也鲤陪日，纱绛隔生门道谁。
哭辛霁::钱起::枝别花山辞水流，期还绝去一风随。宿下泉人故夜昨，垂中镜发白朝今。梦成空寂寂徽音，时见无朝朝范容。在息几生余暮旦，悲尝未没存应不。
和慕容法曹寻渔者寄城中故人::钱起::湄溪绿点一烟孤，基旧即居幽父渔。处钓收惊不鹭饥，时暄负乳应麛闲。好尊开雪对斋茅，迟客饭枯焚子穉。里抱怀然宛事胜，诗公谢得新来顷。
山花::钱起::溪烧复坞照花山，迷可尽枝枝树树。立畔枝来未客野，啼边树向已莺流。起风愁是只容从，西日向须常恋眷。李桃胜妍妖有别，蹊成亦去折来攀。
题张蓝田讼堂::钱起::山晴向枕高巾角，关用不空庭简讼。静书琴下窗风秋，闲吏人前门景夜。远思归明渊觉稍，还云片出月皋东。
送崔山人归山::钱起::晖斜挂雨残山东，微翠指由巢客野。去兴乘酣稍酒别，归云白羡不君知。
送欧阳子还江华郡::钱起::滨湘接事胜华江，新兴入山湖里千。櫂去催归思子才，春残驻为且花汀。
暮春归故山草堂::钱起::稀鸟黄残春口谷，飞花杏尽花夷辛。下窗山竹幽怜始，归我待阴清改不。
访李卿不遇::钱起::霞晚暎楼朱戟画，鸦飞度柳寒梧高。至轩归见不前门，斜日落看愁上城。
与赵莒茶䜩::钱起::茶紫对言忘下竹，霞流醉客羽胜全。尽难兴尽洗心尘，斜影片声蝉树一。
故王维右丞堂前芍药花开凄然感怀::钱起::栏旧出开花药芍，看来再泪掩衫春。在长花在不人主，寒岁守松青胜更。
送张参及第还家::钱起::玉琢闻年三学大，名成早举一堂东。好处何家还问借，迎机下笑含人玉。
夜泊鹦鹉洲::钱起::蓬罩一边溪照月，风微有唱清闻夜。响方敲巷深楼小，同处在家人国水。
归雁::钱起::回闲等事何湘潇，苔岸两明沙碧水。月夜弹弦五十二，来飞却怨清胜不。
春郊::钱起::声有渐渠冰遶水，明来晚坞烟融气。使和阳作好风东，生发报花逢草逢。
晚归严明府题门::钱起::寒草蕙霑林士降，鸾鸳失苑翰惊弦。阻门君首回中秋，难路行歌应上马。
秋夜送赵冽归襄阳::钱起::深夜良言忘酒斗，林惊鹊滴露萱红。夕今思后别知欲，心寸是流东水汉。
送符别驾还郡::钱起::关越吴骎骎足骥，还书紫与复星屏。事无元事从知已，山上海看愁上城。
同王员外陇城绝句::钱起::刀金脱筑版军三，劳士将惭翻庶黎。起嶂连城新忆不，高云入角画惊唯。
过故洛城::钱起::斜日春外门城故，家人无里门城故。处知不认欲朝市，花草空田野漠漠。
校猎曲::钱起::飞云连气杀杨长，围掩正畋秋主汉。出尘红晏日门重，归兽猎人胡骑数。
晚过横灞寄张蓝田::钱起::时照落流东水乱，迟行客径满花黄。色山南见忽端林，诗令陶吟还上马。
九日田舍::钱起::偏兴野家陶日今，田秋映菊黄篱东。尽将飞鸟暝云浮，前月新山青达始。
长安落第::钱起::深门九暗柳繁花，襟满泪歌悲饮对。羽落皆花莺日数，心伤一至春回一。
朝阳岩下歌::元结::深水湘下岩阳朝，清泉寒口洞阳朝。岸湘夹郭城陵零，城郡带奇幽洞岩。见不人古自芜荒，传贤先有徒陵零。羡可安娱为石水，劝相留曲一歌长。
无为洞口作::元结::满水春口洞为无，白云春傍洞为无。去能不蹰踟此爱，客冠衣作悔人令。禅学皆僧山傍洞，年忘亦欲无求无。问能不心其问欲，闷无得中山到我。
宿无为观::元结::里千几深山疑九，到不人岖崎谷峰。家姥仙有旧中山，灶丹遶泉飞里十。人四三士道今如，身轻学玉炼芝茹。壑临傍盖羽裳霓，鹤云来欲似飖飘。
宿洄溪翁宅::元结::舍茅遶株万松长，下岩近泉寒石怪。行能犹十八翁老，稼拾行孙儿领将。幽处居翁老羡吾，求所无翁老爱吾。道足何非是俗时，休即吾翁老似得。
说洄溪招退者::元结::山四满亭亭松长，泉清流窦乳间山。里山此在正溪洄，田灌常膏松水乳。良肥田水乳膏松，长粒米蒲如苗稻。酒液玉珈如色糜，香节松闻犹熟酒。许几年翁老边溪，女嫁孙白头男长。米田松食只言问，语人向方无药无。源泉多下石溪浯，温大冬寒大暑盛。石中水在宜苏屠，门当自曲一溪洄。翁溪洄作欲今吾，东西舍我住能谁。僻地与深山惮勿，翁仙葛有尚浮罗。
欸乃曲五首 一::元结::间人在迹名存偶，闲安未时与俗顺。政问兼官大谒来，山疑九入却舟扁。
欸乃曲五首 二::元结::平水春月二江湘，行夜宜风和月满。戍阳平过欲桡唱，名姓问呼相吏守。
欸乃曲五首 三::元结::深雨烟林枫里千，吟猿有暮无朝无。意中曲听静桡停，音濩韶山云是好。
欸乃曲五首 四::元结::东水湘北郡陵零，中湘满胜形溪浯。逸自堪颠石口溪，翁渔作伴相能谁。
欸乃曲五首 五::元结::渊深入似船泷下，天升欲似船泷上。郡疑九到始南泷，船兴乘人高绝应。
郢城西楼吟::张继::回萦水塞尽山连，开水临门戍上山。丈百一下直帘珠，向相自鳞游暖日。城层闭险爱人昔，清江闲爱复人今。客来无岸枫洲沙，鸣鸟山开花绿草。
会稽郡楼雪霁::张继::花如雪夜昨城江，华望齐楼登客郢。玉聚仍前坛禹夏，沙飞更上浦施西。度风寒晚向栊帘，斜景落晴初睨睥。尽不销明微处数，家人越映清山湖。
冯翊西楼::张继::天暮倚楼西上城，然凄正望归中楼。渡古横山乱郭近，烟新带木乔庄野。苦能声雁吹风北，圆再月家辞客远。酒对常文好令陶，眠为醉惜那招相。
枫桥夜泊::张继::天满霜啼乌落月，眠愁对父渔枫江。寺山寒外城苏姑，船客到声钟半夜。
阊门即事::张继::船楼逐募召夫耕，田顷万青青草春。郭郡窥门吴上试，烟新有处几明清。
安公房问法::张继::日一复日一年流，时了是时何事世。伯禅问林东向试，璃琉学地心将遣。
上清词::张继::砂丹捧女宫阳紫，家帝汉过令母王。驭仙停肯不风春，花杏看莱蓬向却。
送顾况泗上觐叔父::张继::宾嘉足贡岁乡吴，人此见中之进后。上泗洙临更业别，春残对卷书将拟。
留别::张继::君圣遇年千事何，云江老鬓双令坐。浅深山入更行南，分自水悠悠路岐。
重经巴丘::张继::欢膺李接高年昔，澜碧醉舟仙泛日。落草青随乱句诗，宽庭洞逐俱肠酒。似相云散聚生浮，般一梦微冥事往。去下城帆片日今，干阑泪首回风秋。
九日巴丘杨公台上宴集::张继::台高上日霜凄凄，哀思客凉秋国水。起浪寒山银叠万，来鸿早字斜行一。暮城孤练捣家谁，回信远衣题处何。定不身长路汉江，开怀旅笑三花菊。
游灵岩::张继::霞烟入路有岩灵，家子释低高殿台。叶坠飘廊回满风，花秋泛涧绝流水。古霜风世阅松青，赊月岁诗题竹翠。学可真生无谓谁，华年有自亦中山。
河间献王墓::张继::贤称独室宗家汉，编旧见中闲事遗。迹往寻间河过偶，烟寒带冢荒怜却。帙连书古千求频，篇几策雍三对独。逝已人兴未乐雅，传风大旧依歌雄。
秋日道中::张继::秋树草风西鲁齐，州东过下高原川。表华来鹤白边道，丘古卧麟苍上陌。迹禹非应半曲九，洲仙是处何山三。古今成仰俯行径，游远赋年当忆却。
华清宫::张继::何乐奈平承宝天，峩嵯郁殿宫清华。岭秦临峻阁元朝，河渭俯高楼鼓羯。曲外云飘长树玉，歌中月舞闲裳霓。水泉温有惟今只，多慨感中声咽呜。
春申君祠::张继::里山空宇祠申春，水泉石阴阴柏古。人主无南江暮日，子公思客过令弥。村山傍景寒条萧，尊相楚知谁寞寂。客千三履珠时当，言敢不惭怀使赵。
金谷园::张继::融融正馆歌楼彩，空帐锦飞星骑一。管不春花名尽老，风东怨鸟啼年年。
邮亭::张继::斜欲日横山淡云，花残对马下亭邮。府西征逐身从自，家在不时开到每。
宿白马寺::张继::空已事经驮马白，踪遗见刹残碑断。起风秋屋茅萧萧，浓思羁声雨夜一。
明德宫::张继::闲昼白楹朱瓦碧，寒风晓扇宝衣金。许如高阁观云摩，山断出流河对长。
读峄山碑::张继::家海四来平国六，华才擅代当君相。石头山德颂知谁，车后戒人他与却。
送客之江宁::韩翃::赊应不客送流春，花柳见州徐入南。水淮看边桥雀朱，家王问里巷衣乌。事多无井万闾千，翠山向门开户辟。城头石下朝云楚，寺棺瓦飞双燕江。亲可甚流风士吴，新应日赏嘉逢相。酪羊夸地此来从，人却定羹莼有自。
送孙泼赴云中::韩翃::戟双舞年少骢黄，易辟皆人旁视目。儿上陇夸能战百，客中云作复身一。茫苍气地动风寒，长塞出悲先吹横。火夜传中军石敲，浆朝汲畔河冰斧。外山阴指直锋前，碎应胆纷纷骑虏。归看人尽破奴匈，大斗如功酬印金。
送客还江东::韩翃::后风春落不家还，酒人越沽应日数。栏鸭鬬深花畔池，柳鸦藏洗雨边桥。衣新著舍内怜遥，晖落醉家邻向复。下橘香歌闲手把，飞鸪鹧望一山空。
送夏侯侍郎::韩翃::声飞早右车戎元，名正新中府史御。理大锺齐已墨翰，城宣谢继好流风。幕骧龙别晓军从，郭近嘶驱先骑六。台玉白留应路前，络金黄美辄人行。洲瀛爱马下君使，游外物求将贵简。帐布乌闻不讼听，裘绨紫著暂宾迎。翠山罗夕日庭公，事一无闲心遂功。人边岛问或书移，吏下铃呼时仗立。侯夏小传初业事，州西在笏剑年中。忘相两鸟飞云浮，楼上城依依日他。
送蓨县刘主簿楚::韩翃::侯原平事得家起，游旧辞门都出晚。里千几绵连色草，子旁路蹀躞骊青。阳河宿县近深花，水淇渡舟春暎竹。新赏佳留淹下邺，亲相心日旧公群。鲋衣朱鲙晓盘金，人羽翠迎霄簟玉。促期前使书程王，速鞭举知应日他。时月五瓜浮水寒，曲河长袖衣君把。
题玉山观禅师兰若::韩翃::月年移坐宴山玉，阙丹诣恩承杖锡。华龙会与亲朝先，斜日白钟鸣禁紫。卷经把香焚女宫，裟袈礼席就人天。水溪虎卧久床禅，里城凤开初若兰。公远见尘嚣出不，宫莲青必何成道。近家千钵药持朝，空室一床绳倚暮。美称君翰挥垣掖，理真问游陪客远。心此误知深宦薄，士居雷学愿心回。
赠别上元主簿张著::韩翃::侯津平见一书上，尉陵秣齐斜笏剑。客远迎带绶垂朝，吏上飞囊印锁暮。时井万深花乐长，期归有事无官同。渚生三酒对船回，祠愿五香焚马系。翠山带江澄日日，地过经在都芳绿。堂军领射看人行，寺宅光诗题女游。偏君爱调才流风，年几定逢相别此。道远迷云浮怅惆，娟娟月上楼侯张。
别泛水县尉::韩翃::钥开金殿宫央未，箔珠卷良贤引诏。墀丹近食赐间花，阁青对毫挥里烟。光斜转影枝年万，昂激君成先道三。顾不身言直水谷，香名转第高诜郄。道关出阴阴槐绿，草秋下声蝉有上。肥马骏头平子奴，畿王登皙白年少。宿留偏舍客侯五，归看争家人县一。水临北峰千向南，此穷应地赏期佳。人行郑送或诗赋，子公魏陪常酒举。稀君会寞寂怜自，衣士博时前著犹。己知问眉低欲我，归东废用无将若。
别李明府::韩翃::组青要世五光宠，鼓箫引宫珠入出。床瑁玳王雄舞醉，柱瑚珊马骏嘶娇。随婢越鼓夹儿胡，枝荔尝盘玉捧行。送人请士道山罗，骑象调臣使邑林。国上游身一君爱，识旧如公名下阙。归绶印怀初里万，飞花岭尽过江湘。笋江烹石焦侯五，衣客染香沈户千。见可难君想后别，县山空里云梧苍。阑夏入菲芳苑汗，扇葵蒲日障君待。
送巴州杨使君::韩翃::口山千北县云白，后雪残开欲岁青。鞮皮鱼带锦驱前，绶头虎璋金佩侧。晖落醉家侯郑南，归鞭着上陌关东。骑官随马野看愁，旗客带人秦取笑。苦疾忧车下者使，府公出声销吏豪。时庆相钟歌里万，舞儿渝节声童巴。
赠衮州孟都督::韩翃::侯军冠事亲年少，州衮北迁仍岁中。服车汉夸宁冕露，秋春鲁讨常帷下。阁高连色草斋后，乐行独稀人简车。君使陶掩近心闲，乐康谢齐遥兴诗。迤逶水叠重山远，时望闲城东日落。膳丰办亲双见不，期佳尽马五留能。勒金黄转争场北，色秋赏亭华客爱。毹氍铺地满帘卷，壶玉开弦鸣角吹。饮日十原平学愿，驹骊歌忍不时此。
别孟都督::韩翃::下城寒色霁芜平，把劝争壶百酒美。儿头锐剑宝呼连，马头大羁金驻少。余有分欢留饮一，如何复思怀心寸。问相若忆相时他，书素开前门琐青。
送别郑明府::韩翃::雪如鬓鼻大头长，折锋剑兵连岁早。储斗无去尽金千，结百空来破袖双。春十已扉郊恋独，身此连徒酒阳高。子公郑识谁傍路，人逸汉知应口谷。臼井探悲相女儿，后人他在岂功前。明渊学得不君劝，柳五辞车驴策且。
赠别华阴道士::韩翃::学同旧生先府紫，药灵贮管彤垂腰。丹还小士方论耻，酪玄太人仙饮好。西池玉顶山蓉芙，溪仞万临平室一。湿云五台瑶洒昼，齐星七烛金行夜。里冥青下暂身回，己知有寻相外方。人许何中市鲊卖，子家谁上坐鱼钓。春台云草百青青，巾角白衣霓驾烟。去掌仙归独叶露，人时谢雨片风回。
送客一归襄阳二归浔阳::韩翃::期心会马匹驱南，思梦惬舟扁望东。早色春前山斗熨，时烟暮顶峰炉香。士居庞访欲林空，师法远怀应寺古。兴取堪来由地两，诗留幸日他贤三。
送故人赴江陵寻庾牧::韩翃::州荆拜节持人主，游路一从应马走。暗雨山连冈竹斑，秋天楚向门杷枇。酒中斋把笑期佳，楼上城登闲意远。别又看时此体文，流风甚庾小知吾。
送客水路归陕::韩翃::斜来晓影竿风相，赊不去流东水渭。酒地秦醒未上枕，家人陕见已前舟。叶齐应柳杨桥春，花作也棃棠县古。地赏佳贤吾是好，沙连会月三逢行。
送丹阳刘太真::韩翃::朝花落上道干长，饶事赏年当尔羡。美炙鹅怜已箸下，娇媒鸭奈不笼开。巷杨青入晚衣春，桥荚皂过初马细。远里千辞不访相，桡兰木借好风西。
送客归江州::韩翃::游真采得复归东，流夜日君迎水江。舫雀青离不舍客，洲鸥白在旧家人。雨知遥带山吹风，秋报已裳荷湿露。近止居明泉道闻，留淹为访相舆篮。
题张逸人园林::韩翃::堂茅映曲一源花，阳夕坐阶闲论清。脱已毛中手尾麈，香初味上尊螯蟹。树窥传口黄深春，墙点散苔青后雨。赏助宜山小道更，芳岩醉簟舒儿呼。
又题张逸人园林::韩翃::人时见复不头藏，真养奉山云此爱。晓屿孤衣点色露，春园小帽妨枝花。上峰诸稚幼携时，滨水一须眉濯闲。酌对还来归罢兴，巾荷紫著挂檐茅。
送刘将军::韩翃::锻铔照甲细光明，牙虎拜恩承日昨。约伯姜期欲大胆，车轻李让不多功。许相遥尉校巾青，夸大莫军将矟墨。奏伏亲时来下阙，家为不尽未尘胡。
送郑员外::韩翃::时陵杜减不流风，迟是未郎为十五。士下名知亦子孺，诗中卷唱争人乐。醉多还部吏齐身，期有自书尚顾心。在己知青眼路要，眉低久巷穷应不。
寄徐州郑使君::韩翃::边云楚马五城江，年省画容雍羡不。部水何称旧子才，川临谢继还君使。雨残收遍草堂射，天夕对稀人路官。隔里千斋郡卧虽，圆初月见同君与。
送襄垣王君归南阳别墅::韩翃::尘飞不后霁门都，春路满萋萋色草。吏室千东坡兔双，人归一上水鸦三。满香衣舍客眠愁，新汗马桥河渡走。望远多来比妇少，巾罗上子蟢知应。
送王诞渤海使赴李太守行营::韩翃::金黄散客结年少，林绿扫兵连岁中。首折曾王名海渤，心倾尽将诸家汉。近州徐指去人行，深水泗看回马饮。尉太锺时明见喜，阴淮旧似一名功。
送王少府归杭州::韩翃::蘋青转路一舟归，春富向潮随欲更。主地称机陆郡吴，亲乡是小苏塘钱。酒消能把满花葛，人赠好心同子栀。宿浦鱼过重晚早，新中箧句佳怜遥。
赠王随::韩翃::遥应晚致自云青，饶事乐婚新邸朱。舞袖双怜更罢饮，骄花五爱偏来试。晓梦春香炉里帐，朝更早影烛前堂。歇雨新场球说更，邀相定日今孙王。
同题仙游观::韩翃::楼城五见下台仙，收雨宿凄凄物风。晚树秦连遥色山，秋宫汉报近声砧。静坛空落影松疏，幽洞小闲香草细。去外方寻别用何，丘丹有自亦间人。
访王起居不遇留赠::韩翃::初恩拜下阙龙双，居起注君令子天。史右周齐已笔载，书中谢事更诗论。仗金随滴漏闻行，除玉侍烟炉对入。晚独来知自客贺，如何意见不骊青。
送刘评事赴广州使幕::韩翃::稀君似属官南征，威孝刘今当子才。舍传趋军参府蛮，衣行拜史刺州交。过人无海瘴临前，飞雁少阳衡望却。道影云梧苍报为，归帆客送早年明。
送高别驾归汴州::韩翃::偏君识下门陵信，年少正裘轻马骏。外里千归送雨寒，前花百醉沈风东。惬应心帐玉随身，全又势符龙佐官。是计何知未客久，田阳汶借去差参。
送康洗马归滑州::韩翃::声射汉弓雕佩腰，旌双见命衔归东。马侯康勒玉丝青，城伯滑堤金水孟。饮纵宜看夜雪腊，行妨不猎昼芜寒。远山千隔又君怀，生草百风春后别。
寄上田仆射::韩翃::田诸异县薛封家，全两义亲荣主报。石安谢戎临射仆，年延杜宪持夫大。骑千罗出昼装金，钱万直飡晨案玉。下阙留身一念应，偏西鲁寄遥门阖。
送王光辅归青州兼寄储侍郎::韩翃::宫章建事奏回几，功将汉知偏主圣。下阙趋衣紫着身，东关出诏丹衔口。里山秋路驿声蝉，中照落桥河色草。别海沧人故忆远，骢花五跃好年当。
宴杨驸马山池::韩翃::茸茸草岸拂杨垂，重影花前帘户绣。细缕红盘玉下鲙，浓醅绿瓮金开酒。叔平何马驸朝中，龙士陆人词国南。处醉同舟泛日落，峰千映丈百潭回。
送长史李少府入蜀::韩翃::迟关故出独行行，期尽无山千望南。笑暂应童巴舞见，悲堪又道蜀歌闻。上江清闭晚城孤，时露白嘶寒马匹。见自君心此后别，思相不事何中山。
送客还江东::韩翃::归流顺卧高妨不，微翠扫看行两五。近枕孤喧夜鼠鼯，飞船客避晓䴖䴔。簟枝桃醉先壶一，衣布苎熏初和百。泊口江林新到君，晖玄谢赏应诗吟。
寄令狐尚书::韩翃::如何复贵荣身立，舆板从旗红节龙。骑骠霍推多略妙，书尚沈见独文能。帐门千会高风临，车乘百营连水映。报未惭恩感日他，鱼池涸似犹家举。
扈从郊庙因呈两省诸公::韩翃::同恩主士列墀丹，宫汉出翩翩马厩。里仗金舆乘引奉，中盘玉食赐尝亲。北门旌殿行趋昼，东漏刻房斋宿夜。露雨承回驾日明，风春及岁万将齐。
送端州冯使君::韩翃::须有似流风皙白，梧苍领贵豪门一。宿边橘暗亭峰三，趋下节香林桂八。羽翠争儿群树玉，珠明拣妾少盘金。见可不事乐君怀，符虎新翩翩马鬃。
送王府张参军附学及第东归::韩翃::翁鸡鬬识不家邻，风者隐齐能户闭。客山小为曾步顾，公江大事因名成。上芜寒里千身一，中月腊裘重马单。在见行园故寂寂，东城洛雪残天暮。
鲁中送从事归荥阳::韩翃::波荥带草衰园故，何思君如知晚岁。薄缟鲁时归橐轻，多绵郑处缝衣寒。送骝鸣督都人万，过骑枉君邦里百。在己知逢尽路累，歌高不酒对无曾。
衮州送李明府使苏州便赴告期::韩翃::迢迢去国水言莫，遥不见门吴马白。雨楚经中林树枫，潮江蹋上舟兰木。石年千寺古山空，桥尺百堤寒色草。在室兰家卢晚早，霄青彻佩玉瑚珊。
送田明府归终南别业::韩翃::赏心多日此园故，云外竹流泉下窗。士道沈逢应馆近，君田卞识自邻比。见山登影树宫离，闻雪过声钟苑上。阙凤丹移早劝相，群鸥白恋常须不。
送客知鄂州::韩翃::云楚带家千口江，纷纷雪点乱花江。见相谁日落风春，君鄂有中舟翰青。
寒食::韩翃::花飞不处无城春，斜柳御风东食寒。烛蜡传宫汉暮日，家侯五入散烟轻。
羽林骑::韩翃::中柳御来牵马骏，东桥渭向欲鞭鸣。雪城春蹋乱蹄红，风苑上嘶骄颔花。
看调马::韩翃::齐新齿白赭鸯鸳，蹄碧散中花日晚。沫喷初回斗勒玉，嘶成不下欲鞭金。
寄赠衡州杨使君::韩翃::春水湘斑斑竹湘，新符虎守太阳衡。道鸿归向笑来朝，人主见飞南晚早。
宿石邑山中::韩翃::齐山此共不云浮，迷转望苍苍霭山。里树高飞暂月晓，西峰数在隔河秋。
江南曲::韩翃::销点雨枝花乐长，邀相好暮日城江。锁蕤葳闭不楼春，桥转宛通回水绿。
赠张千牛::韩翃::家天是下阙莱蓬，䯄鼻白回新路上。酒乐平催昼管急，花陵杜宿夜衣春。
汉宫曲二首 一::韩翃::看腊过中宫柞五，残花雪上枝年万。静堂玉闭夜窗绮，寒井金穿朝绠素。
汉宫曲二首 二::韩翃::中市小陵长在家，风春对户绣帘珠。仗仙移日昨王君，宫汉入将迎辇玉。
赠李翼::韩翃::轮朱拥舍别孙王，身此乐名空羡不。马洗春潭碧外门，人迎夜烛红前楼。
少年行::韩翃::骢勒玉斒斓点千，鬃缠绣尾结丝青。路台章出晓鞭鸣，风柳杨衣春叶叶。
题玉真观李祕书院::韩翃::松深影日斜云白，重几知坛瑶宇玉。后散人诗题酒把，钟疏有里洞阳华。
送客之潞府::韩翃::嘶马匹青青柳官，鞮铜入雨暮风回。里山春在别期佳，齐叶五参人是应。
送客贬五溪::韩翃::臣逐一声猿过南，巾霑泪草秋看回。里山空雪暮天寒，人主是家蛮处几。
送齐山人归长白山::韩翃::公兔白人仙事旧，风乘又去归头掉。在然依水流门柴，中木万山寒路一。
寄裴郓州::韩翃::风秋对寿灵纱乌，东水济云浮望怅。暮阁铃阴阴树官，翁头白忆转人州。
梁城赠一二同幕::韩翃::旗旌列畔河营五，时暮日鼙鸣角吹。客下门陵信是曾，悲胜不吊相回两。
留题宁川香盖寺壁::韩翃::开眼尘高登远爱。台经上寺萧怜为，蛰蛇龙识谁川山。来雨风迎自地天，老已秋条寒放柳。回空暮翼孤摇雁，事中其得会人何。催日落花残被又。
自东都还濠州奉酬王八谏议见赠::独孤及::容稚俱时仕西关，逢相始鬓之彪彪。改城县化变地天，在态交人故有独。幷未迹合会言不，待相心寒岁以犹。侯酂寄守居阳洛，筹运参冠貂著君。夜省骑云连阁高，秋风凉友会文新。手携昔面白袍青，否记君趋府冉冉。年五十散雨分云，前酒樽笑一得始。别远骤留少遑未，天秋鸣雁旅值况。想梦如游旧华二，缘由何会再时他。曲中郢我赠君赖，弦管被思相后别。
同岑郎中屯田韦员外花树歌::独孤及::发花吹地动风东，雪树千李桃城渭。留可不爱可菲芳，绝欲心客归陵武。辰佳惜郎省华金，春青照萼棣持秪。处蹊成是自家君，人主作花庭有况。
和李尚书画射虎图歌::独孤及::路当立呀呀虎饥，怒兽百恐震夫万。谁者当镞金弓彤，驰星流控飞鞭鸣。态真见中画然居，私顾不恶除务若。已兵五丰年和时，耻士壮诛未额白。中彀悬迩远铢分，功全思发不中不。裂可石破如矢舍，空为山敌尽弦应。骇者观堂满气杀，风长生谷崖若飒。末毫在神入微精，功同可物造缋作。新命受钺秉叔方，振益气予起青丹。拟可巧难静绥底，文成声足不叹嗟。物万育天代时他，民斯安道此以亦。
和赠远::独孤及::至风春年去得忆，窗琐映李桃庭中。树芳对瑟挟人美，双花与亭亭颜玉。时旧如花新年今，兹在不人美年去。浅深恨居离问借，知花庭有独应祗。
早发龙沮馆舟中寄东海徐司仓郑司户::独孤及::分色曙呼相禽沙，闻里十桹鸣浦渔。水楚渡风秋当正，群离伤道远值况。岸湖后望却头津，云山东隔已处别。翼归北送目舻停，君寄持华瑶无惜。
酬常郿县见赠::独孤及::身修若政修君爱，驯雉乳归来寡鳏。日暇销弦五上堂，春阳有室千中邑。子天朝舄凫乘谓，人主累肝猪愧却。作县怀君读后辞，新犹字岁三知定。
登山谷寺上方答皇甫侍御卧疾阙陪车骑之后::独孤及::上霞攀阁香宫梵，看掌指峰孤柱天。草蔓成踪马主汉，棺空示相身王法。庳霄青塔踊扶云，寒日白庭禅荫松。展莫心逵戴见不，玕琅比赠新将赖。
答皇甫十六侍御北归留别作::独孤及::地春伤客楚当正，时别道人骚是岂。老欲嗟名空徇俱，期前料役行将况。病同应故多生劳，悲自莫车单马羸。水云隔望相日明，诗中袖有唯颜解。
答李滁州见寄::独孤及::牵离别叹遽逢相，鲜草惠皋江见三。再未欢生俱发白，坚何意往独州沧。歇将花内郡看愁，圆屡月中山过忍。骑汝休君望日终，篇予起报堪无愧。
得柳员外书封寄近诗书中兼报新主行营兵马因代书戏答::独孤及::好非心掾作官郎，闻已政戎临服儒。吏园漆宗尝剑说，军门棘笑应严戒。道皇论掌抵知遥，云白向诗吟复时。叙即言君待越百，群离怆敢不思相。
同皇甫侍御斋中春望见示之作::独孤及::伤易心归思远望，光年偶鬓衰将况。尽花愁树芳攀时，长日厌斋高掩昼。浦旧辞波流比甘，塘横遍草新看忍。咏枫江我赠君因，量易未今如思春。
伤春赠远::独孤及::驰并日年流水去，随相两思客光年。弁承今鬓斑嗟咨，池发又荷新愧惭。道远愁迤逶柳杨，枝南怨哳啁鸪鹧。树琼同啻何君忆，离别送风春向但。
发绵津驿::耿𣲗::伤心暮去北舟孤，长草春风东雨细。陆水分亭短杳杳，商渔集鼓远隆隆。浦湘连竹野丛千，阳吉下江寒派一。近远今安长问欲，行归有雁塞年初。
塞上曲::耿𣲗::马鞍事戈干习惯，城边在小少从初。长夫千属久微身，兵郡五亲多远家。获大曾场疆说懒，征长老鬓年悲且。里阳残尽过鸿寒，声角暮凄凄上楼。
路旁老人::耿𣲗::树官倚坐独人老，垂便泪然潸语欲。业产无心归上陌，知亲有骨战边城。日难艰在尚生余，儿薄轻逢多路长。旧似虽山青水绿，为何复后贫今如。
赠别刘员外长卿::耿𣲗::丝如直玉寒如清，期莫事虞多故世。夜别人亭津德建，时明月水江安新。苦知皆老易文为，悲足倍名无宦谪。槛折能云朱学不，墀丹在纳献羞空。
宿万固寺因寄严补阙::耿𣲗::冥青到客樵随晓，城化宿僧山礼因。定入初休已梵钟，名难本离皆无有。静林千夜半开云，明壑万峰中上月。士处雷人故报为，生劳自日终心尘。
岐阳客舍呈张明府::耿𣲗::壑沟应子稚妻逸，遥去东茫茫路归。悄悄心时下叶凉，萧萧雨里梦斋空。发华侵见渐霜星，朝圣在闻虚长生。在处何今只己知，樵渔别事无山故。
奉和李观察登河中白楼::耿𣲗::齐鸟飞楼高上城，梯丹蹑遂一公从。外天流尽曲河黄，西海落轻轮日白。梦在长重九树玉，迷如杳望一衢云。奏春阳和更心何，鼙战闻风秋复况。
朝下寄韩舍人::耿𣲗::曹西出珮鸣臣侍，旄彩翊阶分殿鸾。案玉青浮回气瑞，袍霜赤上遥华日。合旗云焰焰间花，高掌露亭亭外鸟。里树芳年万念肯，蒿蓬在叶一风随。
贺李观察祷河神降雨::耿𣲗::微风北祭斋明质，扉庙拥群千驭驺。淡淡云敷才帛玉，霏霏雨撤未镛笙。长膏添稼五边路，归湿带旌双上河。作下山亭敬出若，晖玄谢和敢人何。
上将行::耿𣲗::群羊犬定扫关萧，曛日白城层阁闭。角鼓嘶骝骅上枥，云风识将老前门。暎山寒面四旗旌，闻夜静家千管丝。册简多来古道谁，军将卫有唯臣功。
许下书情寄张韩二舍人::耿𣲗::悲更老城军宦谪，墀丹梦夜频来近。火中心灭乍杯银，丝上鬓多唯镊金。处雁闻苔绿院绕，时门闭叶黄庭满。上衢云步高人故，期未杳程前念肯。
九日::耿𣲗::梧秋满寺寒阳重，夫老顾楼南在客。井藻游登强蹇步，萸茱插更那稀发。出峰千雨过空横，枯叶万霜新野大。酒花菊中尊望更，沽回几得能勤殷。
送大谷高少府::耿𣲗::胡近北州幷属县，孤仍宦别此悠悠。吏循思笔史知应，儒鲁笑门辕料莫。马牧宜青草塞古，乌啼好暗月城春。术仁亲有贵残雕，吴隐去须何福梅。
同李端春望::耿𣲗::津迷尚旅羇毛二，春后雨花莺井万。日晚当差参阙宫，尘纤静逦迤河山。客恩承里醉风和，人意失时归草芳。去自各西东北南，新华物旧依年年。
岳祠送薛近贬官::耿𣲗::下山仙柏老松枯，逵古枕堂祠帝白。告史祝辜无客迁，知巫女喜有明神。去空人浦桂思遥，随不雁阳衡过远。北向翻花梅岭度，枝南树见不看回。
送友人游江南::耿𣲗::新发白悠悠别远，津通是处何潭江。客来初惧偏声潮，人住久甘唯味海。晚浦前光烟漠漠，春山定色草青青。雁回南有更洲汀，秦向北翩联起乱。
路傍墓::耿𣲗::树古当双双马石，墓侯公代何知不。深草春靡靡前墓，路碑看人行有唯。
代园中老人::耿𣲗::老身一堪难赁佣，春青在役力皤皤。事吾唯种手园林，人别归阴成李桃。
古意::耿𣲗::居头上骑千言虽，余有恨离生世一。冷烛银窗绮下叶，书中锦草自啼含。
凉州词::耿𣲗::旌斾随翻翻使国，城荒足路岐西陇。小雏胡马牧裘毡，声两三歌蕃暮日。
赠岑郎中::戎昱::时书读解未年童，诗首数中郎得诵。阔隔犹尘烟海四，随相每梦魂年十。疾迎逢雾云披虽，迟德拜风趋恨已。句诗鉴人无下天，谁寻重伯诗寻不。
早梅::戎昱::条玉白梅寒树一，桥溪傍路村临迥。发先花水近缘应，销未雪春经是疑。
移家别湖上亭::戎昱::亭上湖风春是好，情离系蔓藤条柳。识相浑住久莺黄，声五四啼频别欲。
客堂秋夕::戎昱::流复灭影萤窗隔，秋堂虚雨微风北。泪乡引夜竟声虫，愁人知自何蟀蟋。乐日一得不时四，恶游客悲方此以。闻所无城江寂寂，索萧偏上叶桐梧。
谪官辰州冬至日[有]怀::戎昱::安长在至长年去，冠豸獬簪曾杖策。日至逢安长岁此，寒霜雪想遥堦下。去天朝伍行随梦，难国报荒穷寄身。断息消郊南望北，干阑泪有唯头江。
赠韦况徴君::戎昱::随自名名逃欲身，茨茅降诏丹衔凤。命子天违难节苦，知松老有唯心贞。密题封灶药看回，迟步引轮蒲入强。带冠旧由巢日今，时尧胜化风朝圣。
送吉州阎使君入道二首 二::戎昱::官隳近守太陵庐，坛帝五朝初帔霞。箓受延神鬼过风，丹烧卫虎龙深夜。静埃纤镜入容冰，寒齿漱缾添液玉。路客迷花桃遣莫，难君访水万山千。
过商山::戎昱::稀客过山商暗雨，扉柴闭店孤傍路。下檐茅久良鞍卸，归采樵人巴得待。
秋日感怀::戎昱::悠悠信路岐阳洛，秋度两家辞事无。足里千驰未下日，舟湖五泛徒涯天。泪乡缘浸半衣菏，愁客是销潜貌玉。故与亲安长向说，留淹尚晚岁怜谁。
秋月::戎昱::秋声杵夜入干江，牛斗挂桐疏尺百。苦月明看自苦思，愁华月是不愁人。
送苏参军::戎昱::分里醉襟青昨忆，群离怆首回醒酒。掩初城浦极移舟，曛早日江长束山。德思空恨有来客，文议更人谁后别。屈太官生苏叹常，军参鲍似才缘应。
成都元十八侍御::戎昱::朝数已生元见不，遥菲去路溪花浣。寞寂浑知早舍客，条萧更谓岂情交。面会思心寸有空，邀相遣酌单无恨。骤驰能自幸骢骅，桥柞过鞭挥惜何。
辰州闻大驾还宫::戎昱::阙魏归舆銮道闻，悲成喜拜西云望。日销烟水陇知宁，时荐秋林园有再。血虏亡添战水渭，仪朝旧睹生人秦。畔州辰守出惭自，旗月日随亲得不。
江城秋霁::戎昱::凉景风城江后霁，伤堪只眺登堪岂。雨残收蝀䗖天远，阳夕近鹚鸬水映。日过空成无事万，乡还不难多年十。恨兹销处何知不，长夜夜随愁觉转。
上李常侍::戎昱::西江大过晓旗旌，齐队万驱前校七。喜共人声政里千，嘶前马肃令军三。变初风内境霑恩，低渐柳阴城入春。种更令须不李桃，蹊成旧下门知早。
上湖南崔中丞::戎昱::尘上陌松青上山，亲相得合岂泥云。瘦马良嫌尽世举，贫龙卧弃不君唯。性移能必未金千，身杀许来从诺一。激感无生书道莫，人恩报是还心寸。
早春雪中::戎昱::漫漫昼里万云阴，般几事心关坐愁。雪下休风春报为，寒禁不放初条柳。
云安阻雨::戎昱::蒙蒙雨峡巴长日，通未路舟归说又。水江西及不人游，宫渚到流东得先。
湖南春日二首 一::戎昱::沙长客日春怜自，家忆转人无上江。苦思乡添却景光，花梅落片数前檐。
湖南春日二首 二::戎昱::萍流若寓漂湘三，庭洞隔乡湘里万。碎欲心来春客羇，青条柳遣莫风东。
戏题秋月::戎昱::宵春胜色月宵秋，寥寂静涯天里万。重霜飞夜数来近，凋叶树婆娑畏只。
宿湘江::戎昱::流漫水江湘月九，秋华月览唯边沙。叶黄吹上浦风金，舟客满纷纷夜一。
戏赠张使君::戎昱::绅搢罢跎蹉载数，津迷转兴乘湖五。第家无客野今如，人主是常寻处醉。
别公安贾明府::戎昱::深水江前门县叶，心恩报客羇于浅。去归西卷诗君把，吟度一思相度一。
霁雪::戎昱::晴雪暮云寒卷风，轻条柳尽洗烟江。埽人无片数前檐，明夜一窗书得又。
题槿花::戎昱::栽槿买钱金用自，开花得始方年二。见人佳许未红鲜，来到早知争蝶蝴。
题宋玉亭::戎昱::秋暮悲前亭玉宋，收初雨上路台阳。别多人处此缘应，愁带也萧萧竹松。
过东平军::戎昱::微照残鸣初角画，稀来往马鞍营营。泪垂皆卒士逢相，归日何天朝座八。
湘南曲::戎昱::还复不游南帝虞，间云水怨幽蛾翠。宿浦湘明月夜昨，山空度珮珂中闺。
征人归乡::戎昱::飞絮柳城江月三，归人送客游年五。泪乡和泪别将故，衣汝湿干阑日今。
寄梁淑::戎昱::时别执头江忆长，思相不有未文论。素尺无秋经过雁，诗新见日终来人。展由何檗食思心，之所任萍流似家。地避南人秦学悔，师征又上原陵武。
塞下曲::戎昱::空塞虏来归将汉，东关玉下初旗旌。匹千三马战蹄高，中草秋原平日落。
收襄阳城二首 一::戎昱::修修雨惨惨风悲，愁木草低山北岘。战夜连军前发暗，州襄入斾旌明平。
收襄阳城二首 二::戎昱::戈霜拥将飞营五，河浕满尸僵里百。血剑看来归暮日，多人杀恨却军将。
出军::戎昱::旗满兽竿旌绕龙，移中雪似乍营翻。骑千三队一军中，儿侠游州幷是尽。
送零陵妓::戎昱::裙翠翡蛾香钿宝，云行欲泣掩成装。意王襄取好勤殷，君使梦台阳向莫。
采莲曲二首 二::戎昱::头满花儿女阳涔，舟兰木泛同毵毵。里湖南暮日风秋，休肯不歌菱唱争。
塞上曲::戎昱::山连烧地略风胡，关下未城孤叶碎。叫声声子烽头山，还猎夜军将是知。
寂上人禅房::戎昱::关禅闭垢浮尘俗，闲日几心身岁百。木草同生此得安，间时四在长营无。
桂州口号::戎昱::愁客动声三角画，楼江覆雪如霜晓。暖景风林桂道谁，裘貂皂著重来到。
红槿花::戎昱::尘麹叶红深是花，春争共李桃将不。客怜自秋惊日今，人年少赠持来折。
哭黔中薛大夫::戎昱::蛮百镇年何相亚，间云瘴事万涯生。哭人谁外城郎夜，还节旌余空日昨。
感春::戎昱::尽春知尽泪花看，春恨秪花看断魂。老欲身霑未位名，贫前眼救宁书诗。
途中寄李二::戎昱::春岸灞含烟柳杨，人行为折攀年年。便枝低借若风好，尘路埽丝青遣莫。
寄许炼师::戎昱::空碧礼香焚石埽，宫珠蘂湿偏华露。上坛天得说何如，中正月云无里万。
下第留辞顾侍郎::戎昱::尘照花彤彤陌绮，轮朱尽邸侯门王。路村山有旧南城，人主觅霞云向欲。
题云公山房::戎昱::里山深若兰公云，起风微殿松明月。心净清门空问试，水潭秋着不花莲。
九日贾明府见访::戎昱::闲景秋门衡掩独，关柴访子才阳洛。醉须君酒浊嫌莫，斑也菊家贫是虽。手携长得愿人同，颜破一思深客久。落帽吹嘉孟笑却，山龙上必何高登。
开元观陪杜大夫中元日观乐::戎昱::天京玉称欢朝今，年理俗东关值况。女阳紫回疑态舞，仙云彩遏似声歌。剑几惊鹤双空盘，弦管度花三砌洒。骑归拥尘香日落，烟高动幕油风囗。
中秋夜登楼望月寄人::戎昱::城江似月见楼西，情槛倚悠悠脉脉。洁皎同情此里万，明分最日今年一。落天从子桂惊初，平雪带花芦误稍。见水临人玉称知，清余有彩光怜可。
送李参军::戎昱::户司王住好住好，军参李重珍重珍。鹤别如西一东一，云浮似北一南一。影片千林疏照月，纹里万水寒吹风。事古今难会易别，君与独今余是非。
旅次寄湖南张郎中::戎昱::声流漫户近江寒，明月乱窗临影竹。阔水湖知不梦归，城阳洛到还来夜。
酬李袁州嘉祐::窦叔向::离轻复会轻年少，悲是总心开大老。慰自聊程前说强，时何定手携知未。阁黄登指屈才公，墀赤上颜胡服匪。句佳诵安长到想，枝琼念不谁朝满。
夏夜宿表兄话旧::窦叔向::庭满香开花合夜，醒初醉雨微深夜。达曾何重珍书远，听可不凉凄事旧。大长皆童儿日去，零凋半友亲年昔。别舟孤是又朝明，青幔酒桥河见愁。
谒诸葛武侯庙::窦常::堂祠有外宫安永，长不祚深恩水鱼。舍退初方一立角，王图更汉三称拟。影留无隟过同人，行启尚沙穷在石。事何竟吴降蜀归，苍苍共谷为陵为。
奉贺太保岐公承恩致政::窦常::时清及保宫为君，迟武拜闲初盖冠。德九宣中诏色五，师三置外班僚百。疾称休性遂泉山，词受各官能弟子。蠡范思金铸学不，墀丹上许犹言乞。
之任武陵寒食日途次松滋渡先寄刘员外禹锡::窦常::前风晓荚榆花杏，船峡上离离际云。骑驿淹程数转江，烟人少户三曾楚。节明清过又春看，年巳癸经重老算。舍郡当山柱得幸，篇居卜咏长朝在。
奉寄辰州房使君郎中::窦常::明盛今明文代汉，城专暂傅贾将犹。竹符先旨密妨何，名姓误书除是莫。去梦春时喜舍蜗，清江瘴处行旟隼。二十三可只年新，生发白郎潘笑却。
立春后言怀招汴州李匡卫推::窦常::歌壶唾击夜斋闲，何远奈门夷望试。断梦离笳寒听每，多愁旅鉴清窥时。促丁丁漏宵惊初，和习习风春觉已。老最君人故内海，过相更马鞭开花。
过宋氏五女旧居::窦常::才妤婕韵风庭谢，回不去文斯纵天。雪似今花柳宅一，台仙望筑拟人乡。
还京乐歌词::窦常::师万十休初战百，时华翠望西人国。曲平升唱尽家家，词制亲园梨幸帝。
商山祠堂即事::窦常::忧可事萌心嫡夺，刘安暂笑西贤四。组珪论敢不王后，秋树枳前人偶土。
七夕::窦常::星三望水花盘露，灵降为无虚髴髣。寐不人时没汉斜，庭风下网蛛条几。
杏山馆听子规::窦常::稀渐听春余塞楚，衣霑让夕今猿断。里山空树老埋云，飞度一声千髴髣。
秋夕闲居对雨赠别卢七侍御坦::窦牟::枝蜕蝉巢辞燕燕，篱藩坏雨积居穷。寝无寒霤檐长夜，炊未湿烟厨晏日。学可那言一主悟，为徒竟首五军从。使天朝马骢人故，知要恐声秋下洛。
晚过敷水驿却寄华州使院张郑二侍御::窦牟::丝若又烟如雨春，时晴晚处昏来晓。沼蓉芙上掌人仙，祠柏松西关史柱。路道销华岁许几，师戎系事王穷无。侣吾非妙二瞻回，期有自峰三对日。
洛下闲居夜晴观雪寄四远诸兄弟::窦牟::开四云辉相月雪，埃扬不冻助风终。接中宫树琼重万，来上天河银直一。翰染知时岁楚荆，杯衔忆酎醇吴湘。色颜无素缣题强，回晚早飞南雁鸿。
酬舍弟庠罢举从州辟书::窦牟::表刘依愿且荆之，诜郄见惭终桂折。鬓作丝应未弟舍，身随印用不公园。
奉酬杨侍郎十兄见赠之作::窦牟::新日日虫雕羽翠，神何欲部工林翰。处弹无瑟由悲自，人下门西关作今。
杏园渡::窦牟::家人少垒多郊卫，斜又日寒天渡南。矣已悲风素子君，花枝一复无园杏。
奉诚园闻笛::窦牟::茵锦吐缨朱绝曾，尘遗访草荒披欲。泪园西洒忽风秋，人里笛阳山目满。
晚自台中归永宁里南望山色怅然有怀呈上右司十一兄::窦群::涯有生侵侵发白，车河紫爱曾襟青。去归难主悟怜自，家到恐山看上马。
中牟县经鲁公庙::窦群::中箧在名编史青，风仁揖庙遗林故。色颜如字文将还，公鲁为车蒲下暂。
初入谏司喜家室至::窦群::光孟见欢悲旦一，浪沧伴苦辛年十。事封缘砚笔知不，行几日书佣问犹。
春雨::窦群::了花看闲偷日昨，何人奈雨多朝今。雨花逢似尽间人，罗绮湿菲芳爱莫。
送内弟袁德师::窦群::仙水即州登渡南，然悠思客有垣西。意官为问相君因，田郭负陵毗卖不。
赠刘大兄院长::窦群::趋同昔下枝年万，无已半中行事三。见相忽沙长自路，殊来别鬓双惊共。
假日寻花::窦群::到可不源缘陵武，夸堪讵县带阳河。外关南雪如枝枝，花属尽闲休日一。
自京将赴黔南::窦群::天月二州荆雨风，船中峡雇初人问。水和云望一南西，千四有南黔道犹。
酬谢韦卿二十五兄俯赠辄敢书情::窦庠::珰明一赠持贤大，光室满惊初荜蓬。气紫生中剑没埋，商清动上瑟埃尘。识应终在璞山荆，狂是不知人国楚。老未身辕伏恨莫，良王是力筋将会。
奉酬侍御家兄东洛闲居夜晴观雪之什::窦庠::齐天与观宫阳洛，西未月消云净雪。近汉银分乍浅清，低绳玉觉渐光辉。酌聊堪熟乍醽绿，题命好成篇竹黄。处断山关武念应，鸡晨候领簿愁空。
段都尉别业::窦庠::䃅匹段军将识曾，泥如醉下花场几。主园林问欲来春，啼自鸟言无李桃。
灵台镇赠丘岑中丞::窦庠::晴半雪山天日晓，营家汉识遥旗红。牧南休骑胡来近，生草春边城马羊。
赠道芬上人::窦庠::窥可不封烟湿云，知神鬼有唯时画。客台天著逢回几，枝老最西岩得认。
金山寺::窦庠::中浪白螺青点一，通天与府水依全。尽飞云里万江晴，红气日差参背鳌。
冬夜寓怀寄王翰林::窦庠::枝下叶芜霜地满，诗愁四断吟回几。禅封论欲若家汉，时病未如相及须。
醉中赠符载::窦庠::醉共尝中会社白，逢相未上路云青。水中池小莫人时，龙卧有妨无处浅。
龙门看花::窦庠::空见不枝无叶无，通才迳地扑天连。处醒酒起惊莺山，风喷雪人烧焰火。
陪留守韩仆射巡内至上阳宫感兴二首 一::窦庠::春十七归西辇翠，尘埃俨缀珠堂玉。处何埋剑弓皇武，人里宫阳上问泣。
陪留守韩仆射巡内至上阳宫感兴二首 二::窦庠::离离草漠漠云愁，疑处处陈句乙太。里雨春垣毁暮薄，枝年万发犹花残。
登玉钩亭奉献淮南李相公::窦巩::处高高上城南西，钩玉似明分月望。灭鸟看云人槛朱，流江遶荠如杨绿。榻陈嫌客有知定，楼庾上人无此从。好气天帘卷日今，州扬看马骑劳不。
南阳道中作::窦巩::川阳顺洗雨风东，田草绿开花锦蜀。马驻频时鬬雉彩，钱留亦处翻旗酒。雪头山照日晴新，船口渡争人暮薄。尽欲春家到晚早，圆初月食寒年今。
哭吕衡州八郎中::窦巩::苍苍问泪血朝今，丧馆旅悲先分不。上陇归来剑送人，阳衡叫去书飞雁。小童儿远路家还，长夜昼深泉玉埋。外草秋车素尽望，香魂返赎身将欲。
赠阿史那都尉::窦巩::春几经山燕猎较，身离不羽白弓雕。力无浑上马来年，人似指鸿飞见望。
陕府宾堂览房杜二公仁寿年中题纪手迹::窦巩::年百二和元寿仁，烟如淡墨水笼蒙。日名题悴憔时当，天上未潜龙祖汉。
早春送宇文十归吴::窦巩::年今似省不迟春，天满雪花无月二。宿处何门闭店村，船江渡唤遥深夜。
经窦车骑故城::窦巩::年千欲堞古陂荒，泉在剑书图振名。树坟拜孙诸日今，然燕续字文无愧。
赠王氏小儿::窦巩::小怜偏里会林竹，贤觉最时清水淮。月岁轻童儿倚莫，年同尔共曾人丈。
唐州东途作::窦巩::云愁结起兵林绿，纷解未书飞羽白。网面三开欲子天，军官射箭弓将莫。
新罗进白鹰::窦巩::秋苑禁骑新马御，头海东自来鹰白。猎游须事无皇汉，韝臂锦飞争乱雪。
秋夕::窦巩::胧朦月映云霜护，桐上井飞争鹊乌。觉不人醒酒夜半，风秋动叶荷池满。
襄阳寒食寄宇文籍::窦巩::家万见销初水烟，斜条万柳吹风东。伴相谁上欲堤大，花是半泥春踏马。
奉使蓟门::窦巩::侯人富属身从自，秋四已花槐噪蝉。发白新茎一日今，州幽到马官骑懒。
送刘禹锡::窦巩::溪陵武悴憔年十，泥在玉林深病鹤。砥似平行太日今，梯云入倚初霄九。
送元稹西归::窦巩::媒龙滞土风州南，来字敕飞初纸黄。宅旧连江曲月二，开丹牡熟情婆阿。
过骊山::窦巩::回不去旌红辇翠，苔青锁树宫苍苍。事时当得说人有，开殿玉生长见曾。
洛中即事::窦巩::空巢鸟尽叶梧高，中照夕湲潺水洛。绝马车桥天寂寂，宫阳上入飞鸦寒。
寻道者所隐不遇::窦巩::流水涧涓涓外篱，收阳夕点半花槿。访相知字名题欲，秋奈不蕉芭恐又。
寄南游兄弟::窦巩::还时几报未来书，间岭五湘三在知。阔水秋门衡立独，山衔日去飞鸦寒。
宫人斜::窦巩::斜原北远路宫离，家到不深恩死生。去处何归今雨云，花棠野上飞鹂黄。
代邻叟::窦巩::桑耕罢十七来年，床下强羸支暖就。事外身孙儿眼满，阳残对发白梳闲。
新营别墅寄家兄::窦巩::人野成今如性懒，身由不兴由藏行。晚来归度此惊莫，春值正山西得买。
南游感兴::窦巩::事朝前问欲心伤，回不去流江见惟。绿草春风东暮日，台王越上飞鸪鹧。
题剑津::窦巩::剑年千折推前风，潭古万空澄下岩。去化龙成变剑双，南归水并相溪两。
放鱼::窦巩::痕刀免得赎钱金，恩感亦鱼禽道闻。里万千江长去好，门龙上苦辛须不。
永宁小园寄接近校书::窦巩::何别奈期心里故，柯庭忆树芳栽手。醉应君熟黍皋东，多露白红初叶梨。
从军别家::窦巩::袍战著生儒笑自，刀弓挂上壁斋书。妇人征是便今如，滔窦寄文回织好。
悼妓东东::窦巩::风禁不艳美菲芳，红坠已残春到未。铎上车轮侧有惟，东东叫似长边耳。
登越王楼见乔公诗偶题::王铤::城郡出楼重架云，情宣仲韵雅梁虹。迹年千置空王越，名古万扬兼相丞。会客冲时时鸟过，声江弄往往风闲。躅高寻步蹇将谬，明继岂珠骊目鱼。
送妓人出家::杨郇伯::邻四与钿花出尽，春残厌落剪鬟云。世留难烛风惊暂，身染不花莲是便。字锦迷翻欲叶贝，尘梁悮学初声梵。后空归色艳今从，人珮解无应浦湘。
宿北乐馆::陈润::浅深夜眠不眠欲，远山空声一鸟越。时叶落萧萧木庭，辨不听声雨声溪。习习雨潺潺流溪，入窗满光山影灯。云是浑知不里栋，湿裳衣觉但来晓。
春眺扬州西上岗寄徐员外::朱长文::流苍极眺西城芜，楼曙间烟春漠漠。业建吞潮早步瓜，州扬照雪晴山蒜。问能不事故家隋，游我期池仙在鹤。
送李司直归浙东幕兼寄鲍将军::朱长文::闻曾早记书翩翩，君见愿来年十二。发白悲逢相日今，云青在许几时同。去边山固北从人，分口渡陵西到水。客裾曳门王作会，军将鲍谢前余为。
题虎丘山西寺::朱长文::兹在昔山家氏王，诗云陆赋为机陆。宇西东匝香莲青，时尽无僧与月日。
吴兴送梁补阙归朝赋得荻花::朱长文::月冬孟洲汀家柳，发花荻清水寒云。人天朝赠持枝一，雪前殿莱蓬比愿。
句::朱长文::梦是身疑忽静夜，蕉芭滴雨寒闻更。
怀素上人草书歌::戴叔伦::书草工素怀僧楚，余有新能尽法古。率真意竦骨清神，笔健挥我为来醉。姿风变体破从始，迟景春开花一一。涩枯就丽壮为忽，立屹兽盘腾蛇龙。驷奔剧墨骤毫驰，及不看声失座满。奇转势师相手心，宜合翻状怪形诡。妙中此问细人人，知不初言自素怀。
女耕田行::戴叔伦::竹成笋巢入燕乳，谷新种女二家谁。犁及不牛无人无，泥作翻地斫刀持。老年母贫家言自，嫂娶未军从兄长。空囤牛疫灾年去，中市都刀买绢截。识人畏面掩巾头，同与谁牛代刀以。苦正心携相妹姊，土见唯人路见不。苗乱防陇畦通疏，雨时待塍沟顿整。归饷下冈南正日，飞惊扰雉朝怜可。尽发花舍西邻东，衣满泪芳余惜共。
柳花歌送客往桂阳::戴叔伦::发花柳头渡浪沧，绝不飞风因续断。间翠积水拂烟摇，攀忍谁霜含雪缀。去君送纷纷岸夹，处何到寻孤櫂鸣。源水桂入深家移，繁更花成新柳种。尽散消后别知定，魂旅伤朝今忆却。
边城曲::戴叔伦::客行远作莫生人，碛沙黄戍莫行远。时月八下碛沙黄，衰草百肤裂风霜。路道迷天晴沙尘，去东向悠悠水河。流泪双彻听笳胡，愁边生惨惨魂羁。向相夜火猎头原，上冰层蹋蹴蹄马。年少侠华京似不，前花落舞妙歌清。
屯田词::戴叔伦::碛沙遍田耕来春，麦禾种欣欣稚老。晴苦天长渐苗麦，得不鉏确确干土。至蝗飞熟未禾新，茎枯余尽食苗青。屋空守来归蝗捕，粟无缾帛寸无囊。城向来屯移月十，木山南伐去教官。去山入车驾牛驱，死冻牛枯草重霜。知得谁尽历辛艰，雨如泪南天断望。
早春曲::戴叔伦::转风东夜昨楼青，浅春觉寒凝帐锦。啼乱莺丝摇杨垂，翦堪不光烟袅袅。香脑龙云吹山博，长漏更愁滴壶铜。醒初梦红啼颊玉，影中镜鸾青见羞。逸游爱年少家侬，迹无去蹄轮里万。稀息消衰未颜朱，碧空草涯天断肠。
白苎词::戴叔伦::冷华露中宫娃馆，井金散鸦啼落月。醒初酒头扶王吴，景清乐筵张烛秉。永夜怜眠不人美，影花乱亭亭舞起。绡红胜苎白裁新，摇步金缨珠佩玉。娇自意凤转鸾回，调相声瑟锦筝银。断不流水如恩君，宵同此年年愿但。树庭落花吹风东，去闲等人催色春。伫延莫欢为家大，曙天报龙铜刻顷。
相思曲::戴叔伦::月明闭重重楼高，别年隔郎仙断肠。声无寂笛横箫紫，绝愁坐窗瑶向独。路涯天杳雁沈鱼，苦离别间人信始。衾翠翡床牙满恨，股皇凤钗金折怨。短绠嗟轳辘深井，缓应日思相带衣。连复水水斫刀将，断不情情割刃挥。水流东逐乱红落，死君为心芳点一。云山巫作愿身妾，里魂梦郎仙入飞。
送车参军江陵::戴叔伦::清阴柳尽落花槐，情客楚天凉索萧。信的无山旧上海，行堪不路归门东。事多劳境幻随身，名有厌心禅学迹。弃不知存道子公，荆南住表刘依欲。
游清溪兰若::戴叔伦::重千几嶂叠看西，峰一此标孤色秀。草宿荒闲久灶丹，龙潜有处深溪碧。室岩空去已仙灵，钟寺古闻唯客到。在隐幽云白对远，松杉旧离不年年。
赠史开府::戴叔伦::嘶悲独马胡天南，鼙鼓话逢相首白。外朔沙年频战野，齐峰雪与高竿旌。楚全轻泛远舟扁，泥紫旧看愁日落。奏伏归阶瑶晚早，西关取地画能独。
登楼望月寄凤翔李少尹::戴叔伦::凋叶槐风凉上陌，条寒湿露清阳夕。迥山楚月望楼登，遥独山楼南到月。阙凤趋人情送心，霄烟极雁阳随目。客名无重不辕轩，寥寂访能还地此。
和汴州李相公勉人日喜春::戴叔伦::好光春日日来年，新更好光春日今。节应怜羹菜献独，人逢喜胜金传遍。浅犹看色柳添烟，频已落花梅踏鸟。曲一闻时此合东，春胜不者和令翻。
奉酬卢端公饮后赠诸公见示之作::戴叔伦::间斾旌戎临幕佐，闲家万事无营五。地拂渐柳杨吹风，山下欲台楼映日。客上留开昼席绮，关重拟掩半门朱。醉先辞敢不时当，还载倒公群逐误。
赠司空拾遗::戴叔伦::陛云辞事何臣侍，花雪见冠弹上江。诏凤丹承未阙望，家人楚对空门开。在还才奏草琳陈，赊不兴楼登粲王。客外尘容更馆高，华琼待去归令仍。
越溪村居::戴叔伦::扉禅寄客桡来年，微翠在居贫话多。变柳催声数雀黄，归花踏路一溪清。少过经寺野林空，稀侣伴山深日落。尽未春家到米负，矶鱼钓扫闲萝风。
赠韩道士::戴叔伦::花野吹风秋暮日，涯无意客归清上。闭霞烟寂寂源桃，斜汉星悠悠路天。发白生人世似还，芽黄变骨仙知定。见相频陌南城东，家有别中壶是应。
寄万德躬故居::戴叔伦::萝女吹风山暮日，何如定楫舟人故。急砧寒下祠仙吕，多水秋前阁子帝。鼓戍鸣尘风海闽，蓑渔暗雨烟湖江。酒花黄把醉时何，歌短长征南尔听。
寄司空曙::戴叔伦::愁远生门柴雨细，酬为若句诗来向。酒中频处落花林，楼倚独时飞燕海。远更山晴晚郭北，流争水尽春塘南。忆相还别相能可，头白笑花杨遣莫。
过故人陈羽山居::戴叔伦::攀追共酒携来向，还未独云看日此。载半人中山见不，间三屋下松然依。上霞丹境仙攒峰，湾玉绿矶渔遶水。妙二怀洋夏望却，斑斑晓树霜崖满。
吊畅当::戴叔伦::衣布一南江里万，畿京动句佳将早。在琴遗敬子闻徒，归马驷如相见不。草冢新迷恐雪朔，薇山故老愁风秋。述铭能己知堂玉，依所慰魂精得犹。
寄刘禹锡::戴叔伦::斜径石西园相谢，家为暂隐习君知。草芳行郭出时有，花落看池临日长。赋共诗忘能去春，赊频酒是应来客。色山西见不年五，霞落隐云浮望怅。
寄孟郊::戴叔伦::过经怕郭城余乱，萝薜长门闲处到。浅道闻悲空世用，多僧识喜偏山入。履生云径花归醉，蓑满雪岩松罢樵。暮又春期幽上石，歌高听酒载时何。
赠徐山人::戴叔伦::残凋半水山余乱，阑正春君逢上江。窅窅天南指自针，漫漫夜北拱犹星。碗金黄子帝陵汉，棺玉白仙神代晋。外里千尘风首回，寒峰五雨烟园故。
宫词::戴叔伦::鸣漏宫迢迢禁紫，情含独语无深夜。影中愁镜鸾风春，声里梦车羊月明。断迹綦堦玉暗尘，清烟篆屋金飘香。妒眉蛾任一心贞，卿马问须何赋买。
汉宫人入道::戴叔伦::门宫出发白萧萧，存意道冠星服羽。阙凤辞重九汉霄，源桃访处何山云。梦仙劳月醉池瑶，恩帝却春乘辇玉。伴上天箫吹首回，言谁共落花阳上。
二灵寺守岁::戴叔伦::缘绝迥房山岁守，然萧共灺香光灯。颂花椒献更人无，禅子柏参同客有。界乐非城化悟已，年何是夕今知不。寐忘浑悄悄心忧，天丽日桑扶待坐。
暮春感怀 一::戴叔伦::愁客唤声声宇杜，楼登此处何园故。梦春成絮飞花落，游昔异山残水賸。在月明情多扇歌，收云彩意无衣舞。尽华韶后去皇东，秋有别香寒圃老。
暮春感怀 二::戴叔伦::身慢懒闻无十四，真天任壑丘情放。物中杯事往悠悠，尘外扇名时赫赫。晚寺松云看策短，春堂草雨听帘疏。己知皆鸟水花山，贫厌不过相遍百。
哭朱放::戴叔伦::芳余挹海湖年几，霜夜一摧兰料岂。耿耿名传空世人，茫茫路隔杳台泉。断声琴落月窗碧，长梦鹤深云表华。处首回堪不是最，苍苍树冷烟泉九。
酬盩厔耿少府𣲗见寄::戴叔伦::中叶落萧萧丈方，风悲起巷深天暮。老自人尽不年流，空已心端无事外。畔海当山小近家，东墙荫卫环留身。雪逢频访相闻遥，同与谁宵寒醉一。
赠慧上人::戴叔伦::寺溪槎口江槎仙，能未访舟停度几。客远为年频恨自，僧高识郡异从喜。衲房禅酽色霞云，灯殿古涵光月星。返锡真飞却日何，藤寒翳木丘人故。
夏日登鹤岩偶成::戴叔伦::冈层上我吹风天，凉月六松长洒露。鹤白双僧老借愿，翔翺共处深云碧。
题净居寺::戴叔伦::寺居云下山壶玉，场佛选来年百六。住不关云白地满，香花落出流泉石。
昭君词::戴叔伦::归中梦阙宫家汉，衣湿泪房毡度几。影雁边如不怅惆，飞南向得犹风秋。
织女词::戴叔伦::音无鹊织停梭凤，心夜夜郎仙忆梦。别易容逢相得难，深愁妾似争河银。
塞上曲二首 一::戴叔伦::书降受纳频门军，余里万行横剑一。策敬娄夸谩祖汉，于单嫁主公将却。
塞上曲二首 二::戴叔伦::山阴满帜旌家汉，还马匹儿胡遣不。国报长身此得愿，关门玉入生须何。
闺怨::戴叔伦::倾如泪语无花看，情别怨风春少多。路外关门玉识不，城边到夜昨中梦。
春怨::戴叔伦::魂断欲消香鸭金，门重掩雨春花棃。意思相后别知欲，痕泪积衣罗看回。
旅次寄湖南张郎中::戴叔伦::邻为偶底茅门闭，贫阮南怜那阮北。态世无花梅是却，春枝一送分墙隔。
题友人山居::戴叔伦::同处处山青郭四，风秋荅计无怀客。上溪清屋茅家数，中日落声蝉树千。
别郑谷::戴叔伦::树李桃前斋阳朝，邻比接荫清栽手。发花看地此年明，人故忆风东向愁。
赠鹤林上人::戴叔伦::苓茯寻边涧日日，青山凤掩常扉岩。下林高衲挂来归，经佛写蕉芭翦自。
题稚川山水::戴叔伦::凉月五亭茅下松，苍苍晚树云沙汀。思风秋限无人行，乡故似山青水隔。
过柳溪道院::戴叔伦::扉竹掩家谁上溪，晖春惜似浑啼鸟。迹人无巷深斜日，飞片片花棃见时。
荔枝::戴叔伦::爱可诚珠真颗红，痴何亦守太须白。在谁知子结年十，枝荔种庭中向自。
忆原上人::戴叔伦::藤尺八鞋棕两一，陵金又遍行陵广。夜风竹雨竹知不，灯寺那山秋对吟。
闲思::戴叔伦::还西鹤去东劳伯，山度亦心无总云。客上滩陵严似何，闲鸥白伴长竿一。
兰溪棹歌::戴叔伦::湾柳挂眉如月凉，看中镜色山中越。雨花桃日三溪兰，滩上来鱼鲤夜半。
苏溪亭::戴叔伦::漫漫草上亭溪苏，阑二十风东倚谁。晚事春归不子燕，寒花杏雨烟汀一。
敬酬陆山人二首 一::戴叔伦::闻可不诛连议党，纷纷去士高臣直。问人无夺漏时当，君杀笑阳东宰出。
敬酬陆山人二首 二::戴叔伦::渔樵逐畔海来由，车者使乘因诏奉。印男子中山掌却，夫潜旧是犹看自。
荅崔法曹赋四雪::戴叔伦::隐招来雪蹑僧楚，中雪积人高访先。去雪逢溪剡别已，同师与道修山雪。
抚州被推昭雪荅陆太祝三首 一::戴叔伦::宜便许来由理求，疵为不遂龚朝汉。累成翻起谤今如，知细子人新有唯。
抚州被推昭雪荅陆太祝三首 二::戴叔伦::疑无果爱相交贫，词直听间人向共。枉限何来以古从，欺曾不室暗知惭。
抚州被推昭雪荅陆太祝三首 三::戴叔伦::芜庭长馆旅风春，夫老一眉低首俯。本事穷冠铁对已，无冤念尉廷知不。
送独孤{忄曳}还京::戴叔伦::去乡还逐相家举，时别怨风秋向不。里万山重两水湖，师京到尽行知定。
临流送顾东阳::戴叔伦::及不惭归独上海，双无定爱遗中邑。去流逐唱起桡兰，江外通溪山恨却。
行营送马侍御::戴叔伦::绝未来书羽里万，传仍昼火烽关五。去归尽病多人故，眠得不桢刘有唯。
送秦系::戴叔伦::业旧无往来都五，人故尽卿公代一。束羁受头低肯不，尘缨拂上溪师远。
送裴判官回湖南::戴叔伦::欢尽且风南怕莫，寒中夏雨多山湘。远觉不里万君送，官铁心为曾地此。
再巡道永留别::戴叔伦::时发白惊初下鬓，悲秋助别离逢更。事方四学不今从，期上海人家共已。
别崔法曹::戴叔伦::秦入西离别作欲，频来往径枣田芝。醉留更夕此湖东，人道学山庐著逢。
送萧二::戴叔伦::身此老间田向拟，春于甚别怨郊寒。尽游朋里故闻又，人处何逢知日到。
湘川野望::戴叔伦::谋人佞与独王怀，流乱入臣忠道闻。见不望高登日今，悠悠各水湘云楚。
将至道州寄李使君::戴叔伦::回山遶路深疑九，哀昼猿清天落木。在峰一韶箫隔犹，来东向马五传遥。
与虞沔州谒藏真上人::戴叔伦::中山到我将侯故，公远见峰西上更。好处何心置问共，空虚指手挥人主。
题招隐寺::戴叔伦::还病谢川临日昨，关相独舍问田求。在今如井有时宋，山买不麻胡种却。
过珥渎单老::戴叔伦::田变海围成末毫，边溪住旧依家单。老间人向已来比，年少却过相日今。
族兄各年八十余见招游洞::戴叔伦::亲里乡娑婆发鹤，春年往看共邀相。住来归女儿将拟，人老见山茅是且。
登高回乘月寻僧::戴叔伦::尽未来萸茱鬓插，堆沙下月明随共。问相不寂寂缁高，来定入端无客醉。
赠殷亮::戴叔伦::流水见边河日日，秋悲复已未春伤。住人无宅旧中山，头白共尘风往来。
夜发袁江寄李颍川刘侍御::戴叔伦::乡楚入舟回夜半，苍苍共水山明月。里风秋叫更猿孤，肠断亦人愁是不。
对酒示申屠学士::戴叔伦::山重万水江重三，闲日度风春里山。醉一求云白向且，关乡到梦愁教莫。
对月荅袁明府::戴叔伦::迟上月城孤下山，期无本醉一留相。处何游夕此年明，谁对知光清有纵。
送前上饶严明府摄玉山::戴叔伦::间楚吴林故在家，山为玉水溪为冰。邑邻化政旧将更，还逐相人逋见遥。
听歌回马上赠崔法曹::戴叔伦::开花杏许里风秋，来客醉边傍树杏。曲一听深夜待共，回肠断马骑人醒。
酬骆侍御荅诗::戴叔伦::晓知空阁画传风，春见不城江湿雨。怪莫君床遶案堆，人时古思愁经已。
送孙直游郴州::戴叔伦::沅湘过水上舟孤，繁正花枝南岭桂。托有心知自客行，猿啼与浪惊闻不。
麓山寺会送尹秀才::戴叔伦::闲不亦君逢上湖，山深到别离将暂。定自那鸟惊蓬飘，间树云留相欲强。
送董颋::戴叔伦::田楚下飞群雁霜，天秦望泪掩人羁。所定无海江行君，边处何思相后别。
别张员外::戴叔伦::滨水湘纷纷叶木，频频往事何中此。晚时归笑自风临，人故逐云浮送更。
送张评事::戴叔伦::远送争喧喧郭城，津东渡袅袅梁危。骑征引转展花杨，人看多中山怪莫。
送吕少府::戴叔伦::去归独芳流醉共，亲相日士高园故。柳杨无路古山深，人远寄花桐取折。
送人游岭南::戴叔伦::游里万阳华别少，秋曾不景风南近。路行是笋绿芳红，幽却听猿啼有纵。
妻亡后别妻弟::戴叔伦::垂路满青青柳杨，枝松古折惟行赠。哭江湘对一舟停，知自君言无罢哭。
和崔法曹建溪闻猿::戴叔伦::行里峡山巫向曾，惊回一叫一猿羁。断欲肠溪建道闻，声三第著断知的。
湘南即事::戴叔伦::衰叶枫开花橘卢，师京望处何门出。去流东夜日湘沅，时少住人愁为不。
代书寄京洛旧游::戴叔伦::起风温月十年今，蘋白生悠悠水湘。敢不还书远寄欲，人乡故动惊愁却。
蕲州行营作::戴叔伦::看北向西城水蕲，残花柳尽落花桃。小川山卷半旗朱，寒树草嘶连马白。
题武当逸禅师兰若::戴叔伦::客行远似本身我，身病多时乱是况。处何向水涉山经，人定禅林竹见羞。
谷城逢杨评事::戴叔伦::身窜独陵五自远，新路归中山阳筑。渡得不长夜流横，人故逢亭荒马驻。
听韩使君美人歌::戴叔伦::波凌忽夜此人仙，歌遍一台瑶唱更。住上天军将与嫁，过相再得可间人。
精舍对雨::戴叔伦::身吾澹寂寂门空，尘客洗微微雨溪。尽未晴云白向卧，春芳醉鸟黄他任。
宿灌阳滩::戴叔伦::飞叶芦边江月十，迟舟上冷滩阳灌。便风高遇未朝今，湄水宿鸥沙与还。
赠康老人洽::戴叔伦::子才旧衣布泉酒，里城帝名知小少。门重九入飞篇一，尊至闻喧喧府乐。得唱皆人美中宫，识相尽之因贵七。过经日里北邻南，多事乐留淹处处。绮锦轻裘弊脱不，歌笙掩句佳吟长。厚我于主贵王贤，有己如头苍马骏。尘风隔事心将暗，酒杯逐光年掷尽。归春见度几门青，晖落送花寻柳折。暮秋逢往往陵杜，树古攀风临月望。论足何鬓入霜繁，处知不天连国旧。年十五忽倏来尔，然眇思时当忆却。草宿悲侯故识多，田桑没水流看曾。在身一中会人百，改不终瓢饮褐被。营营共马车头陌，生此任君如解不。
少女生日感怀::戴叔伦::见方今日晬逢五，然惘自中怀尔置。役远辞身老喜乍，泉重隔笑一悲翻。解难娇线针教欲，便已性书琴弄暂。籍史残家蔡有还，传人外与分能可。
小雪::戴叔伦::看厌不风随雪花，峦林失肯还多更。下窗书在正人愁，寒片一来飞片一。
竞渡歌::张建封::明晴天日五月五，莺晓啼江绕花杨。外斋郡出未君使，声和齐闻早上江。准有皆时出君使，引旗红被已前马。香晕破衣罗岸两，刃霜如日照钗银。开旗红下三声鼓，来水浮出跃龙两。剑万飞波斡影櫂，雷千鸣浪劈声鼓。近将标急渐声鼓，瞬如目标望龙两。惊雳霹呼人上坡，晕蜺虹挂彩头竿。标得已水抢船前，桡挥空势失船后。定不争首血眉疮，烧似心朋一岸输。赏罚分赢输将只，往来五舟十岸两。西东各罢戏臾须，上书请身文脱竞。儿度竞观细今吾，持相权路当殊何。去休各岸得思不，时檝折车摧到会。
别佳人::崔膺::分下垅泉流上垅，闻堪不咽呜肠断。去中月入一娥嫦，云白空秋千峡巫。
酬白乐天刘梦得::冯宿::选其难邑洛称共，才不用书天幸何。木草新风和约遥，埃尘静雪新令且。省三倾愧有岐临，杯百醉辞无酌别。集下花园杏岁明，来东自色春知须。
荅东野夷门雪::陆长源::同不道素与丹好，别皆事途得意失。央未乐年少邻东，绝欲肠归思客南。冰复冰河长里千，雪山楚冥冥鸿云。
句::陆长源::心君称曲一然忽，产家百人中却破。尽欲驱人平外城，球花衮打犹中帐。
秋暮登北楼::王武陵::心客悲山空满秋，襟幽散望晴楼山。老霜迎树红川一，深寺绕溪清曲数。雁塞遥催急气寒，砧城远送高风夕。绝书音上海年三，寻梦惟条萧国乡。
送邓州崔长史::卢纶::侯诸次骑车山出，邮督见书图领坐。口淅通麻桑郭遶，州襄接景风川满。夜催方过鸟城高，秋待不鸣蝉垒废。月爱偏规元说闻，楼登伴得常君知。
送申屠正字往湖南迎亲兼谒赵和州因呈上侍郎使君幷戏简前历阳李明府::卢纶::关水映朦朣月晓，山阳历到因边水。下桥朱货财艘千，间荻青阎闾曲一。醉令潘逢定腹坦，闲公庾伴应楼上。计行南问若余欢，还米负涯天念知。
送李尚书郎君昆季侍从归觐滑州::卢纶::孙王美翼联雏凤，垣塞拟装戎服彩。膳野调筵对鼎金，轩行引骑齐鞭玉。满旗旌曲一河冰，繁露雨封千诏墨。战罢能农务说更，昏晨庆颂歌持敢。
途中遇雨马上口号留别张刘二端公::卢纶::长云野转慢雷阴，凉雨爱嘶双马骏。滓泥在钟龙念应，章王事胆肝摧欲。
无题::卢纶::亲交托利名将耻，身此乐前尊向只。客滞成应不大才，人闲是喜且危时。引归思爱犹歌高，巾酒漉夸惟语醉。囗囗囗囗囗囗囗，尘风老遣偏能岂。
题念济寺::卢纶::静清夜偈闻空灵，开暮朝枝花里雨。别语留泉九友故，来书寄里千臣逐。
河口逢江州朱道士因听琴::卢纶::琴携夜士道山庐，音语辨逢相月映。弄一弹中霜坐引，心归有客商船满。
中书舍人李座上送颍阳徐少府::卢纶::阳河似色春阳颍，香县一花繁望一。恨最君官送日今，长须白子才怜可。
与从弟瑾同下第后出关言别 一::卢纶::人赋献门金作同，春园故见悲年二。露雨新沾不阙到，尘风旧带空家还。
与从弟瑾同下第后出关言别 二::卢纶::阴阴柳尽飞花杂，深草绿迤逶路官。客里千成已酒对，心乡两寄空山望。
与从弟瑾同下第后出关言别 三::卢纶::裳沾一暮愁关出，场战古生蓬野满。雨残昏色树村孤，阳夕带声钟寺远。
与从弟瑾同下第后出关言别 四::卢纶::冬三已志苦怜谁，农老学耕躬欲却。尽不寻云白水流，逢相得处何君期。
赴虢州留别故人::卢纶::闲未各逢相故世，间离别在多年百。雨夜今风秋夜昨，山空入处何知不。
冬夜赠别友人::卢纶::声水流家千听愁，行中月向独思相。重霜秋草暗堦侵，明月夜山寒郭遍。病多唯舍客年连，耕废又园田亩数。国上归轺乘送更，名成未禹贡怜应。
送从叔牧永州::卢纶::疾何行盖轩侯五，日车登守太陵零。巾盈泪守太陵零，春欲方安长日此。路岐照节龙符虎，人海江为愁苦何。节时无景韶方彼，发开恣花诸水山。猿闻少戍津投客，雪逢更湘潇过雁。眠闲好事无斋郡，川满绿油油稻秔。货蜀三迎争里浪，船江九泊喧中月。老夷同阮小朝今，年几借年明闻欲。
送崔邠拾遗::卢纶::壶玉清瑕无洁皎，衢天向幰华乘晓。孝谨宗闻每建石，儒师衒敢不歆刘。虑宸开庙郊修谏，图瑞浅征休按议。者何复车攀日今，夫愚一白垂门辕。
送畅当还旧山::卢纶::间尘马月明逢常，山处归君照夜是。发尽花桂松中山，闲等如君属白头。
𢽾颜鲁公送挺赟归翠微寺::卢纶::释儒该学惠赟挺，迹草真徐颜有袖。诗行纪请三斋一，镝鸣弄鞭垂我诮。隅山半榜金悬寺，枯树松凉荒路石。斗如大雪印迹虎，无得过天暮月闰。
送信州姚使君::卢纶::官群候转徐幡朱，宽宇郡声无鸟猿。重赋收腴上国楚，难人得牧良家汉。富能山穴满铅铜，寒亦地群连雁鸿。外户闻声政日几，欢相得旅行江九。
送史兵曹判官赴楼烦::卢纶::时云散种龙洼渥，离别乍花繁里千。泽霈承臣重有中，旗旌犯虏轻无外。合坰郊与自川山，移草水因时幕帐。玉琼得贤亲谢敢，诗能亦赋能宣仲。
送昙延法师讲罢赴上都::卢纶::师大国裟架缕金，时烧火宅坏销能。住无说膝拥来复，期处何天人向知。
送静居法师::卢纶::重复重幢香色五，钟神发座升舆宝。断不飘花名卜薝，浓何洒味法醐醍。眷宸当道论天九，踪圣合心传祖七。别世前山灵比愿，逢相此得还生多。
将赴京留献令公::卢纶::收雨野鸣惊鹤沙，秋然飒物风河大。报难谅重恩微力，愁解不人行是不。
酬畅当寻嵩岳麻道士见寄::卢纶::棋看闲夫樵逐闻，时秦是世人逢忽。浅山嫌玉种云开，迟鹤怪书传海渡。字有微床石洞阴，枝无半树松坛古。箓囊青示远君烦，师问一从相得愿。
酬赵少尹戏示诸侄元阳等因以见赠::卢纶::行成俨虎三龙八，张翼鹤开花树琼。鹆鸜舞观同请且，榔槟食哂竟须何。橘朱怀爱每时归，囊紫佩闻常处戏。乐庆逢家阮入谬，觞壶奉得因林竹。
和王员外冬夜寓直::卢纶::郎帐锦裾长步高，良贤汉是自然居。发鬓因年叙岳潘，章文在谏托雄扬。月寒飘乐韶天九，霜晓裛尘香户万。骑朝俨门重见坐，翔翺独路云怜可。
酬金部王郎中省中春日见寄::卢纶::森森晓色树宫南，阴有未光春有虽。引景芳疑正侣鹤，沈书簿为那人玉。日当偏气瑞含山，林在不风轻逐莺。处路迷郎阮有更，深溪一树红株万。
和陈翃郎中拜本府少尹兼侍御史献上侍中因呈同院诸公::卢纶::肥马白鞍垂印金，归方老广疏同不。伯章文里士千三，衣绣锦来年十四。直涧当松青比节，飞檐绕雀黄随心。路争唯者贺中乡，威豸獬呼传识不。
和崔侍郎游万固寺::卢纶::林树高方中说闻，禽春啭照先华曙。思游冶子才云风，心怅惆人老柳蒲。漫漫花苔青路石，森森玉溜垂檐雪。至方君去此君贺，沈日西流东水河。
和裴延龄尚书寄题果州谢舍人仙居::卢纶::翁仙八谒去然飘，空满香天从地自。上鹤双标迥盖紫，中云五在犹音语。路樵渔接不溪青，风木草传唯井丹。液金捧思因此歌，宫皇汉庆长盘露。
酬崔侍御早秋卧病书情见寄时君亦抱疾在假中::卢纶::之有信声金地掷，词清见玉冰然莹。贵始官成癖凯元，衰逾貌甚渴如相。早鸣虫觉每园荒，迟散客闻常馆华。树满风琴罢寞寂，丝蛛落叶黄多几。
酬灵澈上人::卢纶::期无本役奉人军，知不总开花叶落。白雪头中城马走，师汤见面将为若。
敬酬大府二十四舅览诗卷因以见示::卢纶::愚怜亦戆怜公郄，珠寸径盘金赠忽。溜涸滋潭碧底彻，株枯照艳红枝压。论高延启洞门九，儒大挹行联辟百。似酷非章文己顾，炉洪俟劣幽将敢。
雨中酬友人::卢纶::院竹归行独山看，遍生草堦前遶水。声无暗雨细林空，见相两心愁有唯。
哭司农苗主簿::卢纶::茔新遶御殡头原，声哭望人行下原。木古连山秋想更，名君见上石应唯。
得耿𣲗司法书因叙长安故友零落兵部苗员外发秘省李校书端相次倾逝潞府崔功曹峒长林司空丞曙俱谪远方余以摇落之时对书增叹因呈河中郑仓曹畅参军昆季::卢纶::灰似心蓬衰似鬓，催相老集相悲惊。别语留泉九友故，来书寄里千臣逐。问堪何病带容尘，开喜不秋逢眼泪。步屣宜居野接幸，哀申一夜清君冀。
逢病军人::卢纶::粮无住病有多行，乡到未乡还里万。下城古吟哀鬓蓬，疮金入气秋堪不。
村南逢病叟::卢纶::肩在顶颐过膝双，年知不姓知邻四。黍禾惜雀鸟驱卧，钱社无孙诸恐犹。
王评事驸马花烛诗 一::卢纶::人天引烛银条万，春夜半安长月十。断将隘千三障步，尘香落翠珠多几。
王评事驸马花烛诗 二::卢纶::怜人万婿女人一，年百抵疏调夜一。息将好徒司报为，圆能又转解珠明。
王评事驸马花烛诗 三::卢纶::家亲是臣人主人，华荣保岁万秋千。上天高向曾时几，花里月宵今见得。
王评事驸马花烛诗 四::卢纶::皇凤双鸣和翼比，香城满帐金栖欲。里泉天入却明平，光色五昽曈气日。
萧常侍瘿柏亭歌::卢纶::灵中山者异之柏，亭君为绝断人何。识可不卷浪翻云，植倒花形成兽鸟。青尚色点旧苔莓，黑犹节痕残雳霹。老三汉人主貂金，早朝下年穷此构。疲暂不制目规心，词一无之受者匠。镜生菱匣拂晨清，池满星阑凭日落。迹斤无拱鬬甍攒，壁素同悬联瘿根。峰里云泻乱层数，石中雪呈争片万。香飘自动不帘重，堂玉白洲瀛到似。色金刁意如精水，光掩透风屏母云。草纤被绵绵堦四，道山众微依上草。寒翠烟井汲间松，好景天碁围里洞。功成贺欲敢儒愚，同不固翔栖凤鸾。地接今材废念应，中庭户寄思枝一。
慈恩寺石磬歌::卢纶::西海生磬石山灵，齐山与处平涛海。力佛同僧老眉长，得求往人鲛使咒。痕浪绿成沈穴珠，色苔苍尽拂衣天。风有山徊徘汉星，中明月扣静翁禅。水出龙云下仙群，里空半飞交鹤鸾。听可不魅木精山，起时一砧秋叶落。泠泠响杳杳宫花，醒梦昏门沙数无。道行见下灯廊古，经诵闻边池林疏。阁高秘钟洪壮徒，凿雕工尽费金万。松青挂质全如岂，峰片一云残叶数。国中寿之宝师吾，极终无石劫同愿。
送张郎中还蜀歌::卢纶::郎家汉史御家秦，方殊征印两专亲。子天朝马走成功，水流若边论槛伏。微紫趋署仙离晓，史青读儒高接夜。还君望将五南泸，蛮百示书天以愿。雨过初江重栈曲，山同不骑后旌前。老耆多舞拜车迎，草青遍营新卒旧。迟候火生云口塞，早行军唳鹤中烟。横交水下川花黄，晴国蜀霞孤映远。起瘴椒长笋竹邛，鸣鹃杜发花枝荔。黑天半峨岷首回，得由何膝接觞传。名威仰士豪令空，色颜恃交贫复无。纷纷雨动不杨垂，君送争瓶胡帐锦。发笳箫起醉臾须，云白入旌红见空。
宴席赋得姚美人拍筝歌::卢纶::随筝钿有仍帘出，迟识恨令翻罢见。袖红缠腕皓收微，眉翠低弦朱遏深。节繁应张高然忽，雪飞若旋回指玉。喧不寂管韶箫凤，月秋俨窗纱幕绣。歌郎和弄轻时有，多更情迟声处慢。醉佯能脸红愁已，过再难门朱恐又。明聪最里伴阳昭，成长才间人到出。处翻难曲禁知遥，名小说王君是犹。
难绾刀子歌::卢纶::叶芦青里鞘金黄，翣且铦成翦若丽。分不状玉薄冰轻，云决堪光寒尺一。触可不试可毛吹，文裂阙搜虫有似。水池前堕几之淬，子龙蛟是不知焉。空若皆虎刺鸡割，指君逐心君应愿。人何竟绾难州幷，神有如物此成每。
腊日观咸宁王部曲娑勒擒豹歌::卢纶::出将日曈曈头山，日初照围猎下山。名识未兽有林前，声人无骑促军将。动不草伏踠形潜，鸣鸦群转旋雕双。十三才子质方阴，揖语蕃词受语译。风如疾甲解鞍舍，立人兽蹲虎忽人。颐其批颡扼然歘，漓淋涎地委牙爪。怒仍拗吼复苏既，之致生谋英叶果。电如目丛深自拖，战马千容失夫万。连相声拜贺呼传，川满阴凌腾气杀。鼠缚如虎缚知始，前眼生羌降虏败。苦无尔词嘉尔祝，舞象犀随将尔献。山中禁水流中苑，颜天开搏攫尔期。极无庆兆之熊非，蛮百传名雄纪愿。
天长久词 四::卢纶::殊物礼祥呈日云，于单五献生庭彤。鸟飞无里万垣塞，都郅用城边是可。
天长久词 五::卢纶::微色秋深云殿台，衣宫六赐初王君。早犹归罢泛船楼，飞射鬬人才遣行。
古艳诗 一::卢纶::开鬟髻浅色妆残，来客覰帘朱映笑。钿花弄知谁醉推，催人使敢不郎潘。
古艳诗 二::卢纶::心同结带裙拈自，深气香知偏处暖。事闲问夫狂捉爱，金黄用舞歌知不。
寄郑七纲::卢纶::邅迍复托落来小，年十二知君辱一。慢傲容骸形去舍，圆团共弟兄随引。聚云同定不游羁，牵网若萦相宦薄。问记如公吴日他，毡青比绶黄将愿。
早春归盩厔旧居却寄耿拾遗𣲗李校书端::卢纶::分垅麦晴初日野，群成鹿接相园竹。草青生井废家几，坟古傍花繁树一。涧满冰惊忽水引，云和石见空田向。下山青岁荒怜可，君寄好枝松有惟。
苦雨闻包谏议欲见访戏赠::卢纶::开不咽烟厨气草，苔生尽壁连床绕。雨多因病多时常，来马车君烦敢那。
春日忆司空文明::卢纶::阴欲日多风李桃，深花落处飞劳百。信逢难久静居贫，寻可不山春隔知。
洛阳早春忆吉中孚校书司空曙主簿因寄清江上人::卢纶::频马驻高逢迥值，春阳洛看闲晴雪。信芳同远报声莺，人故似欢邀色柳。艳共花将昔貌酒，新争草与今毛鬓。绪无皆事百来年，因净结师汤与唯。
偶逢姚校书凭附书达河南郄推官因以戏赠::卢纶::迟常到切常书寄，辞莫君君凭日今。识易殊人玉问若，羸清最里府花莲。
晚次新丰北野老家书事呈赠韩质明府::卢纶::暾暾日响舂鸣机，村古汉和相犬鸡。盛菊黄泉清派数，繁棃紫露寒林一。社新矜席正翁衰，论古读襟齐子稚。事无但来年说共，恩君是者何知不。
驿中望山戏赠渭南陆贽主簿::卢纶::同多事惧多微官，功驿主无偏性拙。得不登前门在山，中尘路尽衰毛鬓。
赠韩山人::卢纶::颜惭不事何君见，山到未来生发白。药无又家无叹更，间徒酒在唯来往。
浑赞善东斋戏赠陈归::卢纶::尘轻飒履珠裾长，宾上列书琴以闲。请邀可雠无子公，人何是坐此嬴侯。
春日卧病示赵季黄::卢纶::昏常眼泪饶中病，门闭亦开花说闻。苦思琴知渐少语，喧声鸟觉唯多卧。贱书图市满埃黄，尊豹虎山连雾黑。影形顾离支日今，恩重几在凡君向。
玩春因寄冯卫二补阙戏呈李益::卢纶::来天自色春垣掖，开第次堦当药红。物何尔藂藂草萱，苔莓绿破穿闲等。
秋中过独孤郊居::卢纶::居郊到水过园开，蔬野拾童家引共。巷古连阳夕树高，渠荒满叶棃花菊。寺过行处近山秋，书读起时寒雨夜。久来别亲诸里帝，渔樵爱粲王知岂。
春日题杜叟山下别业::卢纶::晴半山飞群鸟白，声泉有接相田渚。合丛青露晓中园，明野绿风春上桥。出影峰来断影云，生花草尽落花林。乐君同舞醉朝今，荣爱不人幽信始。
出山逢耿𣲗::卢纶::里万山披离雪云，峰高最住曾来别。得不归间人到暂，逢相又上陌安长。
题贾山人园林::卢纶::长影松胧朦影竹，凉风好簟清琴素。满花烟会诗春连，香蕙兰醒酒夜半。友玉称将每字五，囊金顾不曾尊一。远非君谪流沙长，阳洛负名英遣莫。
重同畅当奘公院闻琴::卢纶::公远祈声音以悮，风秋付轸徽将请。尽不吹流硖漾漾，中波白在如华月。
九日奉陪侍郎登白楼::卢纶::音清发鹤孤霄碧，心阙望添因宰上。障步连层三睨睥，簪华映朵一萸茱。带如河绮似霞红，金散菊珠团露白。问所何从所日此，林成拥剑冠然俨。
春日喜雨奉和马侍中宴白楼::卢纶::宽野绿呼相鹤鹳，干栏玉倚闲臣鼎。急仍流沫拥河洪，寒更色云和岭苍。岁瑞呈光风艳艳，盘雕振颂歌泠泠。老乡共舞醉朝今，冠豸獬欹倾觉不。
过玉[真]公主影殿::卢纶::尘暗起窗临照夕，春知不殿绕松青。者经诵发白看君，人舞歌中宫是半。
题嘉祥殿南溪印禅师壁画影堂::卢纶::斜杖锡差参屐双，花天对膝交衣衲。劫持修问悟容瞻，沙数无溪前指似。
题伯夷庙::卢纶::石礓黄下山条中，神里庙齐夷作垒。座满尘堦满叶落，人何为酒浇知不。
曲江春望 一::卢纶::枝交柳叶翻蒲菖，知不鸟舟莲上暗。处深最花无到更，差参影殿金楼玉。
曲江春望 二::卢纶::中鹢画妆红黛翠，风微带色云惊共。尽未吹长曲管箫，蒙蒙雨北水南花。
曲江春望 三::卢纶::洲芳入野遍声泉，流上草花吹沫拥。路无渐人行日落，楼高满燕乳乌巢。
华清宫 一::卢纶::过经好子天家汉，多殿宫山青日白。处草生今只说见，和相已石荒泉禁。
华清宫 二::卢纶::梁画满胧朦汽水，香山满殿开回一。舞歌经许几娃宫，章建忆令翻首白。
题天华观::卢纶::新景霞徊徘嶂峰，鳞纤绝水寒潭一。轴万千书灵字朱，人三两士道髯苍。事中壶说解童芝，春上天留能管玉。得不求丹仙见眼，身羸在绂簪家汉。
宿石瓮寺::卢纶::萤有草灯寒有殿，声无寂壑万林千。蛰蛇龙水积凝烟，明汉星山空湿露。界世悲中雾霭昏，城王见里光霞曙。泪垂因好相瞻回，平日何涛波海苦。
题悟真寺::卢纶::开峰一掩交峰万，来上天从常色晓。国佛诸方西到似，台楼数里影花莲。
同王员外雨后登开元寺南楼因寄西岩警上人::卢纶::虹晚看楼开雨过，通相水逐相云白。日无野暮噪蝉寒，风有天秋伤树古。上垅凝烟远穗数，中山忆果繁枝一。友林东别暂言何，同不事间人怅惆。
同赵进马元阳春日登长春宫古城望河中因寄郑损仓曹::卢纶::蒙蒙晓霭春头城，风袖满桥关望指。外柳宫嘶闲骑云，中花草立愁人玉。绿光山路寺分钟，红气日州军绕河。赏恋方成已忝迹，同君与恨离时此。
春日登楼有怀::卢纶::愁正人时浓正花，羞花替欲却花逢。去归皆伴笑来年，楼上独明晴日今。
长安春望::卢纶::山青过雨吹风东，闲色草门千望却。到日何中梦在家，还人几上江生春。外云浮绕缭原川，间照落差参阙宫。难世逢儒为念谁，关秦客鬓衰将独。
过仙游寺::卢纶::路中雪方下方上，步闲如水流云白。归未犹尽行峰数，暮阴竹声经寞寂。
同路郎中韩侍御春日题野寺::卢纶::宽陂古远山前寺，寒草春稀人里寺。相色悲堪最事何，看僧老与将花折。
山中一绝::卢纶::泉饮渴花松食饥，前山到后山从偶。织如厚草软坡阳，眠伴相麛鹿与因。
河中府崇福寺看花::卢纶::红火如花山道闻，风经已寺登明平。说无亦见无僧老，同不心人看与应。
小鱼咏寄泾州杨侍郎::卢纶::离相暂里影花莲，师罟值萍浮出才。浪失还门龙得上，期归是处何江九。
贼中与严越卿曲江看花::卢纶::殷枝紫折欲枝红，攀用不宫连水隔。尽落吹风长待会，山青向眼开能始。
焦篱店醉题::卢纶::新卉百头渠下洛，春伤独笑歌筵满。伯翁邵弄更须何，人此如身此我即。
陈翃中丞东斋赋白玉簪::卢纶::峰华太成新矣美，重重叶折枝莲翠。鹤飞闲涧满阴松，龙上暗云通影潭。馥颇风香水漠漠，浓何味溜乳涓涓。子丘浮报远声因，容不时封登奏不。
新茶咏寄上西川相公二十三舅大夫二十舅::卢纶::尝一始莱蓬献三，香芳阅鼎金调日。饼半才合玉之贮，行数题连阿与寄。
晚次鄂州::卢纶::城阳汉见远开云，程日一帆孤是犹。静浪知眠昼客估，生潮觉语夜人舟。色秋逢鬓衰湘三，明月对心归里万。尽战征随已业旧，声鼙鼓上江堪更。
夜投丰德寺谒海上人::卢纶::声磬有峰中夜半，名山问者樵逢偶。语僧闻晓月方上，行客见疏林路下。老最松边巢鹤野，清偏水处潜龙毒。字姓知公远得愿，生浮过钵洗香焚。
渡浙江::卢纶::及相未船后船前，急风北平头两五。昏色日地卷沙飞，湿花浪帆征半一。
酬李端公野寺病居见寄::卢纶::阴正山昏钟寺野，深声水竹高藤乱。草依还饷就夫田，林过不飞惊雉野。室静同思暂沫斋，心禅助觉已羸清。疾问谁长日寞寂，寻方古取惟君料。
送衣曲::王建::河黄渡衣送秋去，坂陇上衣送秋今。处径道知不人妇，远近军移新问但。湿雨经道著年半，急领衣风见笼开。衣点初月十来旧，集中营向著郎与。纂纂绵厚厚时絮，暖上身人征欲贵。归尸裹著莫身愿，衣送长死不妾愿。
斜路行::王建::妇娶非容娶间世，树松胜丹牡庭中。行不人道大衢九，路斜逐车奔马走。荒路直熟行路斜，行太横是岂西东。舞户北弦弹楼南，徨回多此到人行。茧如面丝如白头，返不行年少学亦。乡故思解自令纵，晚日白穿蹄折轮。音斜换曲古将谁，心路斜人行取回。
织锦曲::王建::户锦织为身女大，簿进供家县在名。官作呈样起头长，难苦中家官道闻。别人与叶侧花回，干线丝天秋恐唯。软茸紫蕤葳缕红，转宛花差参飞蝶。梭一重尽声梭一，卷袖罗停不腕玉。偏髻睡久夜中窗，肩著垂堕欲钗横。后没参时卧衣合，前鸣鸡在起灯停。卖不亦金千匹一，怪里宫成未日限。多转贡涸水江锦，罗丝单著尽中宫。日尽无积山言莫，歌曲一楼高丈百。
秋夜曲二首 一::王建::泊泊霜长漏清天，涸膏桂荣收绿兰。娟婵弄鬟云楼高，弦风秋断暗瑟古。道里万隔遥关玉，泉泪双翦不刀金。少气香死火囊香，晓时何眼合帷向。月野啼营作乌城，别离生妇少州秦。
秋夜曲二首 二::王建::房洞掩壁向灯秋，光明直夜此人良。长水漏悠悠河天，当相两斗北楼南。
题台州隐静寺::王建::凿天寺仙灵静隐，壑岩建来飞度杯。河银插上直峰五，廓寥泻空当涧一。璃琉碧淡黯峒崆，阁莲红吐吞云白。重几天压势知不，落中月闻常声钟。
赠王枢密::王建::随相镇坐行朝三，时小见宫春上今。著赐先衣御下脱，骑教每马龙来进。少家归旨密承长，迟殿出机边奏独。说向亲同姓是自，知人外得争重九。
早秋过龙武李将军书斋::王建::里巷秋声蝉树高，居闲似静冷门朱。竹茎数画墨装重，书架一薰香著长。数礼知儿侍笑语，疏狂任客野哦吟。传雄英读爱中就，如不恐勋功立欲。
江陵即事::王建::泥成不雨梅云瘴，堤大压楼津里十。客水迎沙下女蜀，鸡山卖驿傍童巴。眼人烧药红多寺，蹄马染苔青足地。远在愁眠独半夜，溪蛮隔路归看北。
题花子赠渭州陈判官::王建::粉如轻母云如腻，蝉胜薄黄香胜艳。嫩叶新蒿斜绿点，鲜花晚竹石红添。帖初人翼比鸯鸳，传未样飞重蝶蛱。思情有郎萧复况，前台镜日春怜可。
送从侄拟赴江陵少尹::王建::官闲好尹少陵江，宽自劝来皆故亲。易不贫长日事无，难终屈少年才有。盏螺红买欲头沙，盘角白呈多口渡。醉下台华章向应，寒深夜雨云冲莫。
华清宫感旧::王建::急使边元朝到尘，回龙六发夜官千。泪衫罗照月前辇，灰烛蜡吹风上马。涩锁金楼妆主公，开莲玉殿汤妃贵。乐天闻外云时有，来浴沐皇先是知。
九仙公主旧庄::王建::西门外里五居仙，蹄马御回亲路石。树里宫栽来使天，溪前院买自衣罗。井花浇傍行牛野，畦药灌将分主本。后去飞皇凤上楼，鸡山属叶红云白。
郭家溪亭::王建::树安长见望亭高，斜院旧西冈草春。行岸遮烟绿动光，花溪塞艳红开粉。马王亲洗闻泉野，车主贵停曾柳古。尽侧倾楼书阁妆，家官与卖新山云。
题金家竹溪::王建::仗天离病因年少，身养自家归得乞。主别无溪竹断买，邻新与水泉分散。犬惊长下鹿头山，人怕不行鱼面池。语款常来到使乡，臣功有上世闻还。
题应圣观::王建::身三画上堂思精，人美度宫仙作回。贵字金书御额赐，新衣羽乐天香行。缝砖花啄鸟廊空，尘像玉缘虫殿小。得说犹冠女白头，春前已似不薇蔷。
同于汝锡游降圣观::王建::坡山满树桃时秦，罗大降生先鹿骑。少地逢头溪尽路，多天见里内连门。暗砂朱简坏泉荒，讹字篆经残塔古。日醮斋元开说闻，过亲帝漏行移晓。
逍遥翁溪亭::王建::回裴此在翁遥逍，台石起名溪改帝。问借常春到马车，来归暂选因孙子。折移人竹野疏稀，开打雨花蕉落零。直所何山青主无，灰如不税官供卖。
寻李山人不遇::王建::时在少须长客山，碁中洞鹤放中溪。远还寻气有金生，移即见窠成药仙。食寺陪家无为莫，炊人寄米将缘应。去名留上石头从，师老问峰南向独。
题石瓮寺::王建::东城夹石白崖青，通里内声钟脉泉。别色山蛇龙压地，同名匠殿宫连屋。黑笼纱夏经灯檐，红树腊秋先叶溪。在总诗题亲子天，中龛碧鏁长扉画。
早登西禅寺阁::王建::层三第殿台方上，凝气日窗红壁朝。寺远分时开雾烟，陵崇见处晴川山。粉新图水漾湾沙，缯色晕阡荒野绿。阁灯月南城说莫，胜难总看楼诸自。
题江寺兼求药子::王建::头江楚寺旧朝隋，游客引僧师谢深。夜过无花野赏空，秋须即树琪看若。与谁求地落珠红，收不自阶垂角青。粒两三人野乞愿，幽庭小助将家归。
题诜法师院::王建::里宫龙戒说年三，行水向来还礼巡。请远人穷贫爱多，成先寺落破修长。色荷新底盆天秋，声竹小前房地夜。好处诸求不院僧，明窗一有唯经转。
酬于汝锡晓雪见寄::王建::漫漫白色天明欲，干未雪帘穿叶打。尽踏人前堦落薄，残衔鸟里树池差。少墙沾暖迎销旋，难地到春遮舞斜。绮样新裁更动劳，寒刀剪夜一灯红。
从军后寄山中友人::王建::贫溪住药无仙爱，臣汉事衣山却脱。发白梳鸡听半夜，尘红入马走明天。食腥嫌去近童村，人俗避飞高鹤野。示相远生先动劳，身离不箭弓来别。
寄汴州令狐相公::王建::旌双拥口江军三，兵教自开长帐虎。尽寇狂徒恶鏁机，生心壮将老驱恩。闹商茶晚向门水，行客酒宵通市桥。好阁池王梁日秋，声弦管入散歌新。
别李赞侍御::王建::营骑骠难艰受同，声枪揭听中年半。乐村驱酒送头草，兵探著花看里贼。圣已寻夫工易讲，情来别户门诗说。息消无入自书荐，城出却衣寒尽卖。
和蒋学士新授章服::王建::春服绛中箱色五，新鱼白就成花笏。眼回惊处赐宣看，身称便时恩谢著。露上天承唯草瑞，尘间世受不鸾红。出章文贺同林翰，人界下茫茫动惊。
岁晚自感::王建::少年长得欲皆人，催发白门排那无。尽不愁除破向一，来须老避回方百。置须终办未堂草，栽且亦成难树松。后日今从愿酒沥，开花度十二逢更。
昭应官舍::王建::闲人羡日终顽痴，山近得官因喜却。寂寂分楼寺对斜，潺潺借路溪从远。药亲唯病多身眇，关要不钱无院空。会未看来把案文，颜惭甚字一书虽。
寄旧山僧::王建::初心发宿老依因，书读半心修学半。卧席同常每后雪，居山两省未时花。雁伤求底箭人猎，鱼活乞头竿户钓。恼烦取尘风向一，除难日病衰知不。
武陵春日::王建::凉悲却事何春寻，乡故忆乡他到春。碧涧欹桃洞女秦，黄烟舞柳堤王楚。远山家梦入涛波，长路客身关利名。寂尘叩心冥似不，方仙有轴金编玉。
寄分司张郎中::王建::久岁年华京别一，诗南岭见多中卷。上人众压已名声，知鬓双平未思愁。地远犹移迁郡江，司分是庞荣官仙。上头当日白天青，时得不闲求有会。
上武元衡相公::王建::雄江蜀镇坐旗旌，崇合旧开重命帝。上历天书唐贬褒，中云庆日尧持捧。远皇鸾出迥情孤，空岳海搜潜思健。相国为何萧得长，宗朝尽水流西自。
上张弘靖相公::王建::东河尽世三封传，峰一第条中占家。雨霖作教天岁旱，龙山补用帝时明。在痕沙路旧开草，重迹凤池新照日。隔汉霄知自散卑，容从赐下门为若。
上裴度舍人::王建::开池凤对双松小，台上逼香衣迹履。出毫彩从皆意天，来烟紫向尽心宸。旨宣呈案玉时非，回赐谢堦金日每。姓名记因何侣仙，埃尘走白头丞县。
上杜元颖相公::王建::居后殿銮金士学，舆龙侍坐行中天。谢床离许不恩承，书案倚教常诏密。鸭觜红遮唤上马，鱼鳞赤钓看头船。识相无吏散曹闲，初谒拜州荆记犹。
赠卢汀谏议::王建::前床在得不蛾青，眠自独香焚室空。象景离篇诗证功，仙神属位官成药。夜冲长观寺过闲，天上直章封送立。说吏诸台兰见近，传教未集新诗御。
贺杨巨源博士拜虞部员外::王建::时多已署兰归合，迟未亦梯金得上。路道开官郎省两，司曹属泽山州九。卷书收别拜生诸，词制读来看客旧。在药仙丸几著残，知夫病遣还张分。
赠郭将军::王建::军将上拜新恩承，云五近更巡直当。过院经章表下天，闻墙隔笑语中宫。奏时非策计封密，薰处到裳衣赐别。簿号看堦临晚向，分支任景风前眼。
赠田将军::王建::生先别院学从初，名战得师偏领便。阵百三当独小大，兵千五用祗横纵。库天归帛匹残回，营禁入旗旌好分。直上长吾金执自，更巡夜里宫莱蓬。
赠胡泟将军::王建::吾金是得难生书，无总记科登日近。殿玉当傩进夜半，壶铜到仗排明未。契官分上面牌朱，符敕押边头纸黄。路道新中蕃要恐，图城五画重挥指。
留别田尚书::王建::身杀未生平报拟，频居起馆门离难。古头钗里匣看不，新样锦中机恋犹。老岸漳为甘旦一，人陵杜作却家全。下山骊在路天朝，尘旧拜旗红望专。
送唐大夫罢节归山::王建::仙学老戎平少年，全生乞骨骸求表。印金悬下腰堪不，田玉寄西云向已。上路官归抱节旄，前门国到送卿公。去时同犬鸡间人，烟水隔歌笙听遥。
送司空神童::王建::时书授上坛花杏，飞蝶趁庭中废不。秩部收经五写暗，衣衫著岁七年初。别生先发白堂秋，归伴旧襟青巷古。表荐持城凤向独，辉光有里丛人万。
送振武张尚书::王建::军将是地转天回，云五上宫春助扶。肉骨同虽恩背抚，勋功敌未名旄拥。数兵填勇壮收尽，群马夺浑蕃向不。猎下台于单即闲，闻西海到直声威。
送吴谏议上饶州::王建::人真是守太阳鄱，身在箓头床在琴。事谏边皇先向曾，臣称处帝上应还。药支年有自生养，银进月停应户税。女侍无堂水扫净，勤殷鹤共唯街下。
赠阎少保::王建::健轻体白虽须髭，年少却来三十九。里宝天知爱事问，前皇武是皆人识。带长身珮剑装玉，传不子书方写绢。药合教时常女侍，仙求学地私闻亦。
送魏州李相公::王建::成日一勋功代百，旌双换度五年三。战论人对不来闲，行请自先长处难。将败诛闻可下旗，兵降用是多头阵。去恩新受面朝当，生敢不星妖料算。
赠索暹将军::王建::在犹瘢箭着身浑，来过总刀千槊万。队马生冲直剑轮，堆人死踏旋旗抽。痒还心战鬬休闻，开即眼尘烟说见。土下堦皇先滴泪，回朝趁里班衙南。
赠王屋道士赴诏::王建::坛天下诏符皇玉，冠角白簪头瑁玳。养子童中院遣鹤，看人老下山凭鹿。利枪刀怕不成法，寒榻石欺常实体。昧血腥间世断能，丹丸一要只生长。
赠王处士::王建::地满雪轩当树松，幮纱碧障掩山青。水偷常上案来鼠，碁看亦前床在鹤。法气行将写士道，词虚步与授童家。少应君似有间世，师我作今从乞便。
洛中张籍新居::王建::处静闲中城是最，开前寺向门回更。见重重喜且山云，来得得须应故亲。合药排生学倩借，栽松乞士处连留。日多无到移君自，苔绿满名人上墙。
题裴处士碧虚溪居::王建::里山深似真声鸟，同不自间人地平。卓卓长芹紫圃春，丛丛一草青泉暖。别皆花后前台松，通尽水低高崦竹。远近从时来问细，中图县入载名溪。
送阿史那将军安西迎旧使灵榇::王建::没头边护都家汉，迎里万衣麻将旧。火下山行背地阴，城西碛到错天风。泪垂还葬送于单，名道亦魂招曲部。里巷秋陵杜入却，旌铭读去来人路。
赠崔礼驸马::王建::树宫连阁楼皇凤，贫爱自郎崔子天。地药栽添减埒金，人书卖与平鞭玉。少常听管弦中家，新即看篇诗外分。宴内陪回一月一，尘香踏压犹蹄马。
赠太清卢道士::王建::天升未士道清上，仙散作华中岳南。学字通分八卖书，年人定转九烧丹。鹤如形日近行修，绵似骨时多引导。遍礼寻山诸向想，前君老守还回却。
送宫人入道::王建::妆红洗鬓丛梳休，央未出蓉芙戴头。叠遍歌将抄子弟，裳衣舞散分人宫。字中经得初师问，香里内烧犹静入。母王见莱蓬愿发，方仙施世人归却。
上李吉甫相公::王建::殷逢说贺齐朝圣，真月日云无汉霄。美膳天和调鼎金，新衣赐浴沐池瑶。正川山地开河两，仁化造兵休海四。吏散为东山向曾，臣贤是宪窦今当。
上李益庶子::王建::亭纱碧阁楼烟紫，行自独仙诗界上。寞寂还回驱险奇，明鲜始用经山云。滑来裁缕纹绡藕，清得滤涛波水镜。洗露秋因愿思昏，生先礼下堦容幸。
题元郎中新宅::王建::药栽初树松移近，新切一签书帙经。士道迎房暖设铺，人医著院闲分支。贵然虽石高来买，贫免未门朱得入。出字名诗好有惟，神心损少年教倍。
初授太府丞言怀::王建::班微属下亦书除，闲不便曹官作唤。井市关多事案检，山云在志言人听。慢行唯著唤童病，顽放转多鞭马老。里一无宫仙去此，攀家众树松看遥。
赠李愬仆射::王建::同生死士将州唐，空镇旧旌双逐尽。大业功西淮破独，雄家世右陇除新。法兵论笑每时知，功战立轻还势识。贵土茅分各第次，中门一在并勋殊。
书赠旧浑二曹长::王建::下清华在同年二，邻近最中门县入。小户知筹觥饮替，贫家见屋书成助。客分停散临碁夜，人送各回先浴朝。熟语传来使仆僮，勤殷校酒行今至。
上崔相公::王建::春遍一兰衰桂枯，臣君定德道将唯。润川山泽圣行施，新色彩文天画图。历瑞祥看覆阁开，人萝薜进直名封。己知无病老怜应，尘鬓满中溪别自。
寄杨十二秘书::王建::方南正寺古移初，庄是远山浮是静。鼓街背行犹定人，房僧打去还高月。满朝中写欲诗新，将国外抄常卷旧。马骑醉门天出闲，郎书秘阁蓬怜可。
谢田赞善见寄::王建::称相未任三侯五，丞县作丝如白头。笑吏群曹符判错，憎山一石岩书乱。怯肠衰病酒知自，凌鸟百残春怕遥。敌不犹生力少年，腾腾闷悴憔加况。
晚秋病中::王建::轮耳过吹风事万，闻曾亦计活儿贫。叶红书语新逢偶，云白话人闲得难。地着浑花野下霜，群成不鸟溪来寒。力心无痛体多病，熏气药边头被更。
薛二十池亭::王建::日一消边树个每，行须又匝行池遶。有时非是多花异，生处要当皆竹好。势岛看桥小竖斜，声泉作石山移远。歇吹风岸著萍浮，清更晚尘无面水。
故梁国公主池亭::王建::川秦枕馆池阳平，烟朵一山南锁门。面子西开花柰素，钱郎沈散枝榆绿。落风随瑁玳檐装，眠暖逐䴖䴔岸傍。地舞歌余空寞寂，天归凤绝声箫玉。
题柱国寺::王建::院此修钱施帝皇，间人半上天居半。阁重三出暗梯丹，山面一开斜像古。少地空穿自柏松，闲僧小税不原川。续相长使天香行，还午日城离起早。
昭应官舍书事::王建::面北宫清华在县，当相正殿楼看晓。报时依处出云庆，尝度每来呈果御。冻不泉汤近月腊，凉多屋渭临天夏。束拘官被早衙两，忙属亦溪巡阁登。
昭应李郎中见贻佳作次韵奉酬::王建::开面四凉风户窗，台高上晚爱公陶。入山青热不庭中，来鸟白晴初水野。熟境缘心道思静，回诗见字文疏麤。读篇新遶围生诸，才此少宫仙阙玉。
闲说::王建::春成不叶百花桃，神未也年千寿鹤。贵鹉鹦缘州陇秦，贫丹牡为家侯王。别回回遍舞头歌，新日日心眉样鬓。出马骑街六动鼓，人狂学是总逢相。
自伤::王建::人多几内海门衰，亲不总卿公眼满。品七元资官授四，身单尚娶婚经再。尽移频为亦书图，贫散数因还弟兄。客似长家在自独，春田野向哭昏黄。
田侍中宴席::王建::烟成暖幕罗熏香，筵满烛庭中照火。腕玉呈衣舞顿整，钿金露扇歌摇动。管双调座侧蛾青，弦五入飞斜凤彩。客下门公沂是虽，天云看眼肉将争。
寒食日看花::王建::归夜到门公入早，时闲少食寒因不。鏁离猿树遶狂颠，羁断马冈缘踯跳。笑客从裳衣污酒，知花觅语言饶醉。事无身喜自来老，诗咏得园西面仰。
和少府崔卿微雪早朝::王建::残犹晓雪春莱蓬，官百遶花成地点。角殿迷鸾祥傍已，襕袍入草瑞穿还。湿前阶玉白多无，干上叶松青渐积。出郭棱山南画粉，看云隔半一晴初。
和胡将军寓直::王建::攒枪禁定栖鸦宫，寒色月严深殿楼。槊戟金穿直状进，栏钩玉傍先更探。合初班点五传漏，端已仗声三动鼓。坐不宣南正见遥，看人唤树松栽新。
长安早春::王建::州皇遶漠漠霏霏，由自不寒欺雪销。梦晓添妆红向先，愁新送发白来争。胜罗缝上衣催暖，球彩点中窗报晴。去暗还来暗度每，留迟蝶遣须年今。
早春病中::王建::起下阶风春日日，株寒上彩光吹不。月衰禳服绛教师，夫病侍衣青许妻。子力多家人羡健，符神有士道求祈。问谁从法方间世，图草药看还处卧。
上阳宫::王建::秋曾不木花阳上，流处处宫穿水洛。笑女宫楼红阁画，愁人路管金箫玉。发花橙涧入城幔，稠叶桂山登辇玉。传母王仙列读曾，游中此胜未天九。
李处士故居::王建::萋萋草重烟浓露，堤拂柳干阑映树。醉客无花落院一，啼莺有月残窗半。尽难情像想筵芳，迷欲路凉荒榭故。改自人然宛景风，嘶频马外门经却。
寄贾岛::王建::饥忍坐诗吟日尽，稀君似觅中人万。卧犹朝榻冷眠僮，归不夜田秋放驴。叶落红收旋暖傍，衣生旧著犹寒觉。到时时畔池江曲，飞后雨鹚鸬爱为。
村居即事::王建::名书大字小看休，明却眼经持日向。贵富求心无过时，卿公见梦不闲身。断辛薰里寺寻因，生数礼中城别自。觉睡新房照月斜，声来鹤夜半峰西。
维扬冬末寄幕中二从事::王建::树枣桑株数上江，凉荒更乱离从自。腊残经馆旅堪那，乡故寄书空把秪。雪尺三衣客尽典，霜头一句诗精炼。幕蓉芙在多人故，光未道孜孜笑应。
寄杜侍御::王建::天升觅药服须何，仙是即郎为阁粉。价索从幽但宅买，钱争不活取松栽。塔荒寻里寺朝退，泉野看南城宿经。爽晓分凝清气道，鲜秋滴瘦冷情诗。卷千三释儒通学，年十二旗旌拥身。饮户同过偶巷春，眠床对与时窗暖。癖书缘力心除破，颠酒为枝花瘦伤。代圣归来总日今，怜相幸达先人丈。
寄上韩愈侍郎::王建::流儒领学大登重，州九压锋词浪学。贱野疏名雄以不，侯王折气直将唯。瘦山青桂松伤咏，愁海碧玑珠尽取。别总经篇异述叙，投先最句险驱鞭。谢魂贞遣合文碑，羞骨谄令应笔史。债酒还将探俸清，楼书起得旋金黄。礼人官设拟来参，游阁月逢多退朝。处住求泉云说见，休生一荐知无若。
赠华州郑大夫::王建::头池凤入出官此，州一第前门化通。起驿当云山华少，流城入水溪敷小。满初人内地闲空，稠渐草前牌讼词。雨足知开拆状报，囚无喜过宣书赦。贵旌双说不来自，愁姓百教长替恐。事一无凉晚退公，楼南上客携行步。
寄贺田侍中东平功成::王建::传城满品高回使，前阵在公沂见亲。断即冲幡旗里百，穿皆射甲衣重两。怯应兵检点知探，坚未栅移新得算。破势乘惊数被营，全生遂败频经将。觉人防寇残招密，专自恐凶元斩遥。近敢无军诸让首，先争不曲部归功。海连斜县州通开，燕到直河山割交。草逐还驱散马战，田耕却散齐牛肉。贵军将拜独中府，权相宰分兼下门。一第功头上史唐，天朝好节双风春。
送裴相公上太原::王建::州幷向印堂携还，侯武是权兼相将。事下天当独难时，筹中手进却成功。里烟罏乞陈三再，头案玉章封后前。戟剑立朝早架朱，油张看雨残槐绿。好今从雁塞知遥，愁北已阳渔得直。换尽旗巡警铺边，修重壁馆候城山。节迎兵刃白群千，球打妓妆红对十。去暂交明分主圣，楼京见起高须不。
御猎::王建::头城凤遶直山青，沟御入分斜水浐。鸭射唯人内教新，游东苑子天随长。
长门烛::王建::微烛蜡前床夜秋，迟钟晓尽滴壶铜。着吹还灭欲光残，时睡未人宫少年。
过绮岫宫::王建::空墙粉倒倾楼玉，宫故遶山青叠重。尽袖罗来去帝武，风春领蝶黄花野。
朝天词十首寄上魏博田侍中 一::王建::宽图国展初川山，安不坐颜龙识未。下节旌髯白动风，看楼御子天时过。
朝天词十首寄上魏博田侍中 二::王建::流泪总臣君感相，休知不蹈舞深恩。物无来地战从初，州八十添新奏唯。
朝天词十首寄上魏博田侍中 三::王建::公沂宴殿水修催，同不总候诸别与。乐习先常太月隔，中云彩纛牌书金。
朝天词十首寄上魏博田侍中 四::王建::筹先在夺敢人无，球与送边门子天。锦样新箱彩索遥，头前马出舁人内。
朝天词十首寄上魏博田侍中 五::王建::试自亲来牵马御，知蹄玉处到球珠。上催连赐宣头殿，骑敢不缨红解未。
朝天词十首寄上魏博田侍中 六::王建::寿献经公三作老，池差语自犹时临。跪长来里班从私，仪合便杯金上捧。
朝天词十首寄上魏博田侍中 七::王建::闲放乞波无海四，颜龙犯疏手封三。动尘边有若时他，山出自书天待不。
朝天词十首寄上魏博田侍中 八::王建::归尽未悠悠马胡，旗蕃吐隔犹关玉。卧高求表一臣老，谁问欲今从事边。
朝天词十首寄上魏博田侍中 九::王建::频频改画难容威，真不恐毫分目眉。上阁书图别诏有，神风定本粉教先。
朝天词十首寄上魏博田侍中 十::王建::回宴内刀弓赐重，台楼满外城人看。别时多作不臣君，来日当旗边尽收。
霓裳词十首 一::王建::色一留中部子弟，裳霓作水听风听。授来重足未声散，皇上见前床到直。
霓裳词十首 二::王建::曲半初弦五管中，听帘隔上合教遥。落头天向声声一，经唱夜人仙得效。
霓裳词十首 三::王建::稀出得园棃直自，归教不曲上番更。彻裳霓拜跪时一，衣紫赐前阶地立。
霓裳词十首 四::王建::足初声谱新翻旋，人教未园棃却除。写手分家书与宣，臣功赐马走官中。
霓裳词十首 五::王建::妃贵有裳霓教伴，时成曲到直初从。熟声闻里耳长日，知总错毫分数拍。
霓裳词十首 七::王建::回浴澡人宫赐敕，开门院女美看遥。动裳霓月星山一，来里殿从先字好。
霓裳词十首 八::王建::裳霓按部法呼传，行作别恩承得新。看上楼妃贵是应，箱罗彩下舁人内。
霓裳词十首 九::王建::起风山上阁元朝，寒露玉裳霓听夜。立替更中月女宫，难行并滑梯金黄。
霓裳词十首 十::王建::满月年清华向知，生长种底山头山。曲裳霓下留时去，声馆别宫离是总。
宫前早春::王建::家百一楼高幔酒，花前寺柳杨前宫。水汤温得分园内，瓜进已旬中月二。
奉同曾郎中题石瓮寺得嵌韵::王建::岩丹遶内连门寺，帆过数开云界下。处曲翻皇上指遥，嵌西满字题官百。
旧宫人::王建::在女宫宫旧帝先，钗皇凤挂犹丝乱。却抛浑曲法裳霓，堦玉埽间花自独。
新授戒尼师::王建::棱作叠裙方短新，蝇青绕钵洗钟听。后明分相戒知自，僧大礼场坛出先。
太和公主和蕃::王建::河渡欲黄云黑塞，和相雪眼眯沙风。小声行湿泪琶琵，多在不肠人得断。
元太守同游七泉寺::王建::深塔古廊回磴盘，寻云入药红芝紫。里山秋管箫吹晚，林象出猴猕得引。
望定州寺::王建::半山青阁佛看回，头上到前年四三。住不留僧老得省，由因有可更寻重。
道中寄杜书记::王建::斜天暮北东南西，花树楚边江字巴。记书杜州荆重珍，家师广在多时闲。
听琴::王建::云白离身此事无，闻曾不水溪风松。引翁仙着听心至，君绕围山青看今。
赠陈评事::王建::会钟歌向虽君识，间水云离不事说。坐起长醒酒夜春，山庭洞纸一前灯。
寄画松僧::王建::僧松古里寺香天，层石落松枯画不。树三两江临爱最，藤无解处栖禽水。
花褐裘::王建::新毳雪蕉芭织对，身裁窄袖双缝长。著城边向须头到，尘猎称风秋杀消。
夜看美人宫棋::王建::经依不局布棋宫，停数子明分白黑。晓汉天沙玉拾巡，星三两女织残犹。
上田仆射::王建::烟河隔地新方一，弦管听生诸接曾。会食寒年去忆却，前堂水在犹花看。
江陵道中::王建::重叶萍差参叶菱，风来夜折半蒲新。出地平落水村江，中草青船渔畔溪。
冬至后招于秀才::王建::新气暖红山近日，春沟御入先阳一。此来重马立闲闻，身意称年明浴沐。
别曲::王建::背满疮肠在蛇毒，弟别今家别年去。西东各哭对头马，蒂根无絮柳边天。
长安别::王建::节时好明清安长，别宜不送相宜只。明片铜上床心恶，发头白人离见照。
宫人斜::王建::路草青西墙央未，墓妆红里斜人宫。来边一出载边一，数常寻减不衣更。
春词::王建::起夜半早朝人良，水如露珠如桃樱。回郎送火把堂下，里窗晓眠重枕移。
野池::王建::堤秋连满水池野，齐叶蒲实结花菱。止复风晴雨口川，西东鱼下上蜓蜻。
题崔秀才里居::王建::卷呈休出名知自，居处远家人去爱。事别无门打复时，书残买索来头铺。
酬柏侍御荅酒::王建::同家大法酒萸茱，中椀白来盛是好。重色颜知自度这，翁溪弄里诗消不。
别药栏::王建::栽里手香丁药芍，回千绕日一行临。别辞难怪应人外，来取自中山是总。
长门::王建::生求不定闭门长，筝却卸花头却烧。下雨秋窗玉卧病，声人唤院别闻遥。
题渭亭::王建::天秋傍水远开云，烟野隔帆蒲岸沙。色草青州蔡片一，边台古在铺西日。
过喜祥山馆::王建::程驿算山深过夜，声泉听地黑回三。健轻身马军离自，行足尽边溪向得。
送迁客::王建::臣逐一州潮里万，春边海草青悠悠。日回无道莫涯天，人北向逢还岭上。
废寺::王建::驿县为来乱寺废，烟生不柏老松荒。尽僧画漏屋廊空，年宝天书犹上梁。
题禅师房::王建::风随叶住不生浮，空是总山移海填。病老愁间人向长，中房此坐闲来谁。
看石楠花::王建::归却忘人行得留，枝楠石是须中雨。路台铜上独朝明，时许少开花见容。
长安县后亭看画::王建::池满雪桥横冻水，篱巴绕笋石排新。吏人无掩斜门县，鸶鹭白飞双画看。
华岳庙二首 一::王建::盘神买客遮巫女，弹里庙琶琵取争。树拍生蹄马有闻，看南向去来人路。
华岳庙二首 二::王建::锁长门岳西移自，开遍一人行个一。在见今天参庙上，来神觉起风头夜。
酬赵侍御::王建::游下邺为同少年，楼登醉寺野寻闲。旧胜从马衣来别，头白满尘边向争。
镊白::王建::处用无来老道总，生前在发白须何。少年偷用不今如，茎五又茎三却拔。
送山人二首 一::王建::久来离寺古山嵩。黄叶野桥溪见回，处守看师老苦辛。房空闭药秋悬为。
送山人二首 二::王建::驴白跨来狂客山，书阳颍却遗中袖。在儿妻有亦间人，居观古阳嵩向抛。
扬州寻张籍不见::王建::城楚在君知后别，名君觅里寺州扬。远山吴阔水江西，行北向头船打却。
宿长安县后斋::王建::兵罢奏阶金向新，行池绕里县安长。宿僧山伴得欢喜，明到直诗吟雪看。
夜看扬州市::王建::云碧照灯千市夜，纷纷客袖红楼高。日平时似不今如，闻晓彻歌笙自犹。
寄韦谏议::王建::间时暂似看年百，闲未亦官求白头。议谏韦门龙有独，山青恋起不征三。
寻补阙旧宅::王建::年十二名清得知，篇新乞坂上山登。去臣侍拜近书除，前竹风啼鸟院空。
初冬旅游::王建::迟房趁宿人投远，饥亦马寒伤仆僮。尽月十悠悠客为，时过已竹栽头庄。
江馆对雨::王建::天秋似雨愁声鸟，眠向一家思客病。路州广临门馆草，边江小语蛮闻夜。
雨过山村::王建::家两一鸣鸡里雨，斜桥板路村溪竹。去蚕浴唤相姑妇，花子栀庭中看闲。
山店::王建::尽时何路石登登，闻处到泉溪决决。吠犬山声叶动风，云秋隔火松家一。
雨中寄东溪韦处士::王建::地干无破溪中雨，书著湿头床著浸。隔水山来月个一，居为若屋茅知不。
乞竹::王建::竿两三西池取乞，看时病著栽前房。割判难惜自知亦，栏出引根横胜犹。
人家看花::王建::马君逐疏狂少年，华京到悴憔来去。药仙栽地闲无恨，花好看家人傍长。
未央风::王建::东阶玉起先更五，中户万门千入渐。袖舞吹楼高向总，风春及不还风秋。
归山庄::王建::余年半食寄安长，书荐乞边人向重。雪夜冲归独路山，车柴避马骑斜落。
寒食忆归::王建::事多无局曹中京，家在要儿贫食寒。处别胜园杏莫遮，花村傍看归须亦。
留别张广文::王建::城皇凤入新恩谢，明眼合逢相定乱。息将好方求万千，行同的食寒花杏。
送郑山人归山::王建::轮作蒲辕车作玉，人阳颍起不初当。去山嵩入总家一，臣谏得因何子天。
伤堕水乌::王建::啼乌百水堕乌一，堤故遶号相吊相。过辗车人行见眼，西东各伴同妨不。
看碁::王建::平势局先抽此彼，生还的死道人傍。语言无坐对边两，声子下闻时日尽。
设酒寄独孤少府::王建::方依一酿和看自，黄较色花松看缘。熟酒新家君分不，将回被得收诗好。
赠人二首 一::王建::头班要里烟炉金，由自可山归得欲。阁入愁朝报度每，牛千小示教先在。
赠人二首 二::王建::家在少莱蓬在多，霞红有上衫绯越。处余诸向不回朝，花校检西城马骑。
楼前::王建::楼政勤前年宝天，秋千作日三年每。舞教曾马老龙飞，头举总声音着闻。
寄刘蕡问疾::王建::酒为应多病少年，春今过息将家谁。尽熏重夏半来赊，人主旧中山著投。
听雨::王建::愁里睡家思夜半，头檐屋落落声雨。黑前依出星泥照，休肯不花庭烂淹。
新晴::王建::少校星晴新夜夏，河天入水残收雨。坐裳衣着熟前檐，蛾火扑无浑冷风。
哭孟东野二首 一::王建::明不月天秋损吟，声无鹤气香无兰。死生先野东从自，行散得山云近侧。
哭孟东野二首 二::王建::枝生不死临松老，儿哭早生先野东。客里城阳洛是但，诗殇杏本一传家。
寄蜀中薛涛校书::王建::书校女边桥里万，居门闭里花杷枇。少今于子才眉扫，如不总风春领管。
路中上田尚书::王建::亲六见词何路去，人如不尺刀中手。夜风秋阁池怜可，新遍一红娇绿愁。
于主簿厅看花::王建::摧压粉枝稠叶小，开翎鹤动吹风暖。滞留为事别无若，来看宿家抛便应。
江楼对雨寄杜书记::王建::和相细雨花烟竹，多更睡书闲着看。日事无人主是好，歌新按酒小持应。
观蛮妓::王建::蛾翠敛君昭说欲，歌于怨曲委声清。里风春少年家谁，多好唱钱金与抛。
送顾非熊秀才归丹阳::王建::烟门海色柳城江，船下始山茅到欲。布瀑当家君道知，前堂草在潭蒲菖。
老人歌::王建::行泪垂人老发白，城京出日生皇上。意新多奉供今如，声半一时当唱错。
和元郎中从八月十二至十五夜玩月五首 一::王建::夜旬中入初秋半，明月守前堦向已。好却看时圆未从，生轮傍见分分一。
和元郎中从八月十二至十五夜玩月五首 二::王建::月东台却遮云乱，看第次依教许不。镜见先家诗为莫，难艰作与宠他被。
和元郎中从八月十二至十五夜玩月五首 三::王建::夜昨胜明月夜今，枝东近树桂添新。坐床舁湿地多立，迟寸寸西墙过看。
和元郎中从八月十二至十五夜玩月五首 四::王建::凝渐色来圆似月，棱侵欲水盛盆玉。睡人家放尽深夜，灯炷不明天到直。
和元郎中从八月十二至十五夜玩月五首 五::王建::月望常时月望合，年今似得不明分。立中风夜五头仰，圆到直时圆未从。
对酒::王建::绝断浑来比病为，闻知却免不花缘。少身关事事来从，君在只风春领主。
晓望华清宫::王建::明鲜更阁楼来晓，行鹿见干阑出日。死不身知自帝武，生长号殿玉修看。
赠李愬仆射二首 一::王建::行夜一营翻雪和，声无马定冻旗神。赤营连号火看遥，城上已锋先是知。
赠李愬仆射二首 二::王建::稠营下面四幡旗，忧将老来频诏手。战挑空南城日每，州唐入缚生知不。
秋夜对雨寄石瓮寺二秀才::王建::廊空滴雨秋山夜，光叶树前堂照灯。后卷终书读坐对，房僧扫被衣披自。
华清宫前柳::王建::春地忽前宫柳杨，人春探动惊先在。雨山骊欠唯来晓，尘上绿头枝却洗。
别杨校书::王建::年三十马秣军从，蝉早听中营发白。避不身丞老作故，泉山管应昭名县。
和门下武相公春晓闻莺::王建::声两一飞行黑侵，明分未小啭寒春。语余诸解更教若，情惜不花宫向应。
田侍郎归镇 一::王建::筹胜决将长处去，头前阵在身回回。入锋先后破城贼，收敢不妆红着看。
田侍郎归镇 二::王建::袍战抛衣朝帖熨，高中侍里班龙夔。将间牙奏先时对，旄节与恩天第次。
田侍郎归镇 三::王建::轻脚马乡家着踏，明前眼色秋山暮。拜头齐酒上人老，生再尽来中侍得。
田侍郎归镇 四::王建::方藩拥不谁成功，乡本是须还贵富。上水汾旌双里万，庄云白指遥鞭玉。
田侍郎归镇 五::王建::边两道旗旛吹鼓，阗骈喜女走男行。别时当得省交旧，年少却今如点指。
田侍郎归镇 六::王建::休初乐阵破场广，楼尺百于高纛彩。舞起争雄气将老，头缠大作回弦管。
田侍郎归镇 七::王建::山燕动里万声笳，闲马塞清天白草。乐处别如不处触，关江照月秋怜可。
田侍郎归镇 八::王建::贫却忘衣请士将，新楼酒烛红窗绿。曲乡还踏尽家家，人绝不中街月明。
寄广文张博士::王建::官卑作外门明春，看得不年经友病。日于近安长道莫，难城到易却天升。
早春书情::王建::人着不光风老渐，春逢早陌柳溪花。少前门到行来近，人病似眠闲暖趁。
眼病寄同官::王建::情心少痛眼寒天，行里夜人看雾隔。住不常来往少年，声蹄马地冻西墙。
九日登丛台::王建::家谁在阁池原平，花菊野台丛塔双。路入无宫故落零，斜城绕水涧来西。
题酸枣县蔡中郎碑::王建::龟埋土字满苔苍，词妙绝磨销雨风。见旧中经图向不，碑邕蔡是知人无。
江陵使至汝州::王建::间云在路巴看回，还熟麦家离食寒。染似青峰数暮日，山州汝是说人商。
十五夜望月寄杜郎中::王建::鸦栖树白地庭中，花桂湿声无露冷。望尽人明月夜今，家谁在思秋知不。
寄同州田长史::王建::聋常耳语好听除，空底眼人诗见不。史长为城出怪莫，中云白在山缘总。
外按::王建::开田野向门城夹，来洞出时非鹿白。起土尘陵秦暮日，回初使按外东从。
宫词一百首 一::王建::鳌金压殿正莱蓬，涛海碧生初日红。望北遥门五着闲，高床御帕新黄柘。
宫词一百首 二::王建::班依各点传前殿，蛮诏八来西对召。道尾龙花青得上，山南正觑偷身侧。
宫词一百首 三::王建::曈曈紫暖日烟龙，风殿玉当门政宣。出相卿前阁刻五，中天半在声帘下。
宫词一百首 四::王建::臣草起前窗玉白，新尝赐赤初桃樱。远阶金语传头殿，人圣谢来词进只。
宫词一百首 五::王建::笺花叠御对人内，边案玉来移坐绣。本草呈前烛蜡红，宣门阁出舁明平。
宫词一百首 六::王建::初朝放下仗牛千，居起立边傍案玉。纸凤金来进日每，书多不事无头殿。
宫词一百首 七::王建::郎衣碧对引英延，床别各毫宣砚江。试考亲帘下子天，汤茶过里手人宫。
宫词一百首 八::王建::关重九着开明未，幡色五龙黄画金。合仗排台银到直，番西对殿三人圣。
宫词一百首 九::王建::功边重子天年少，中阁画烟凌到亲。本图写臣勋觅教，风屏作里殿将长。
宫词一百首 十::王建::开火把门楼凤丹，来天下辂金云五。慰宣人马走前堦，回宿一郊南子天。
宫词一百首 十一::王建::赦宣看仗立前楼，齐舞拜长声岁万。尺百高盘彩照日，鸡金取上争仙飞。
宫词一百首 十二::王建::满书图里殿贤集，同印御边头勘点。字数依来进迹真，中函玉在锁收别。
宫词一百首 十三::王建::长漏刻斋清殿秘，香焚夜女宫微紫。发卿公近日陵拜，常太入头分簿卤。
宫词一百首 十四::王建::声鞭怕马白调新，行殿遶来骑奉供。入早侵王诸报为，名球打进催门隔。
宫词一百首 十五::王建::筹一第争难御对，球身背打不前殿。急兹龟好唱人内，楼玉过回鞘子天。
宫词一百首 十六::王建::黄头殿样一衫新，长尾獭方排带银。马御骑鞭玉把总，香香麝额红鬃绿。
宫词一百首 十七::王建::重重绣叶叶衫罗，丛一各鹅银凤金。向两分时舞遍每，中当字岁万平太。
宫词一百首 十八::王建::娥翠锁中宫藻鱼，过曾不处行皇先。锦铺休底池今如，多渐积头鸡角菱。
宫词一百首 十九::王建::节和中日明前殿，衣舞散林琼夜连。烛蜡分司所报传，归人放锁金开监。
宫词一百首 二十::王建::车金索点三更五，花看出人宫放尽。马立催时一下仗，家园内报先头殿。
宫词一百首 二十一::王建::楼云望面北东城，钩上半帘珠下半。过远长人行马骑，头楼在子天防恐。
宫词一百首 二十二::王建::妆红宿女宫生射，张自各弓新得把。酒赐齐时马上临，王君谢拜跪儿男。
宫词一百首 二十三::王建::拳于大兔白秋新，眠草趁毛霜耳红。杀射人教不子天，前蹄马到遮鞭玉。
宫词一百首 二十四::王建::绦红解脱笼鹰内，高手出飞争胜鬬。下却还云碧上直，毛花掬爪金双一。
宫词一百首 二十五::王建::旗采掉头船渡竞，衣罗湿水溅边两。岸西池向争东池，归字上书先到先。
宫词一百首 二十六::王建::虫堦玉入飞前灯，钟夜半闻常卧未。到日斋元中着看，容真绣线金盘自。
宫词一百首 二十七::王建::云春唤里睡灯红，分宿直更三上云。滑步行来雨砌金，裙花隐起抬人两。
宫词一百首 二十八::王建::管箫吹立起时一，迎殿满来人宠得。却著皆裳衣顿整，声三第拍当头舞。
宫词一百首 二十九::王建::头幺六抹先琶琵，愁调侧宁丁管小。起唱双人美夜半，楼皇凤出声声一。
宫词一百首 三十::王建::波风少暖日池春，歌上水船牵里花。锦样新南剑索遥，多鱼得钓先宫东。
宫词一百首 三十一::王建::篌箜擘学初三十，留点被中名子弟。入进新坊教日昨，头梳与女宫房并。
宫词一百首 三十二::王建::前胸贴拨杆蛮红，筵御近头当坐移。响殿金弹独力用，弦条四下飞皇凤。
宫词一百首 三十三::王建::竿旗洒雨吹风春，寒怕不宫深出得。马走能家自道夸，看人觅过横中团。
宫词一百首 三十四::王建::锥牙象带腰金粟，枝突玉翎红插散。马引还边一猎旋，垂鞍遶兔鸡来归。
宫词一百首 三十五::王建::行试各骢花駮云，缨般一色毛般一。过骑重往来前殿，名赐别王君得欲。
宫词一百首 三十六::王建::衣御熨灯停夜每，霏霏火底笼熏银。觉王君里帐听遥，归得始声钟直上。
宫词一百首 三十七::王建::归放病桃樱吃因，衣罗旧破著年三。去来从识人中内，妃贵上花金得结。
宫词一百首 三十八::王建::去花看子天迎欲，行悔却堦金得下。院旧人恩失见恐，声弦五著忆来回。
宫词一百首 四十::王建::人诸胜舞歌夸自，频内出恩承未恨。院别修中宫夜连，新时一额帘衣地。
宫词一百首 四十一::王建::量思可处无来闷，床忆旋堦金下旋。粉蘂红丹山得收，黄香麝却洗前镜。
宫词一百首 四十二::王建::松松薄翅蝉须蜂，风有似头搔动浮。遍一抛时出度一，中函满落零条金。
宫词一百首 四十三::王建::了锁门来报暗合，歌笙唤别应深夜。睡帘珠着下房房，多露白堦金过月。
宫词一百首 四十四::王建::新时索食不厨御，春苦即开花见每。病似娇多卧日白，人医女唤教帘隔。
宫词一百首 四十五::王建::盆金遶手洗丛丛，门殿入巾红拭旋。子摘新抛遥里众，恩承便得收前在。
宫词一百首 四十六::王建::好来春色水池御，渠玉白流分处处。月入知王君奏密，裾裙洗伴相人唤。
宫词一百首 四十七::王建::边头部乐女来移，弦五木檀花赐新。子帕手罗红得缏，蝉双一画细心中。
宫词一百首 四十八::王建::暾温绿色草晴新，浑出渐消初雪山。晚校归青踏日今，门春望着留声传。
宫词一百首 四十九::王建::额帘珠换相楼两，家内设朝明尉中。面千五盘金样一，花丹牡出点酥红。
宫词一百首 五十::王建::家内出来春送尽，花枝一把传巡记。烛红烧自各时散，车上不归行逐相。
宫词一百首 五十一::王建::裳衣旧着爱常家，妆出不梳红插空。解带裙堦下地忽，王君见得应时非。
宫词一百首 五十三::王建::舞先争一第中行，欺被亦边傍士博。拍破偷弦管觉忽，知教不袖罗翻急。
宫词一百首 五十四::王建::梳钗舍帔黄缝私，居里观仙金得欲。字识知王君被近，书文检上案来收。
宫词一百首 五十五::王建::时猎近清江冷月，澌澌雪瓦金阶玉。入名抄外门堂浴，脂面谢人家主公。
宫词一百首 五十六::王建::愁家一泽恩承未，头外忆中宫到乍。逐款声弦管守求，州伊唱里调商侧。
宫词一百首 五十七::王建::休新雨火泼风东，沟雪扫泥春尽舁。路御当车犊马走，球鸡进主宫阳汉。
宫词一百首 五十八::王建::蓉芙压阁水帘风，中水在栏钩面四。宿殿金归不热避，红妆夜女织河秋。
宫词一百首 五十九::王建::是朝明日生人圣，监内属人教地私。子榜红花金写自，衫皇凤进先头前。
宫词一百首 六十::王建::卢掷不阳昭暑避，雏鸦喷水含边井。唤呼无日数中内，图蝶蛱王滕得拓。
宫词一百首 六十一::王建::更二入秋初宴内，明天一火灯前殿。散声音旨传宫中，行处触开门院诸。
宫词一百首 六十二::王建::插层三雀金蝉玉，虚鬓绿丛高髻翠。地落吹风春处舞，梳头一赐别来归。
宫词一百首 六十三::王建::窠护鸟成初叶树，多声笑里花榴石。子钗金却遗中众，么赎要他从得拾。
宫词一百首 六十四::王建::干未粉成初殿小，看来自妹姊妃贵。入移先日好逢为，丹牡索西街向续。
宫词一百首 六十五::王建::开花报续相人内，来看便王君拟准。袋绣琴弦五着逢，回歌按里院春宜。
宫词一百首 六十六::王建::和相不遍慢吹巡，多校曲谁看数暗。见里园花棃日明，歌家内得逐须先。
宫词一百首 六十八::王建::开门阁上东明未，来殿后从声仗排。立对相边两监阿，回时一马索闻遥。
宫词一百首 六十九::王建::呼相笑起早人宫，夫地扫前堦识不。问借争钱金与乞，无间此似还头外。
宫词一百首 七十::王建::笙吹学姊阿随小，名与赐王君好见。镜把朝床玉拂夜，行教不外殿金黄。
宫词一百首 七十一::王建::烟香有里殿高日，天九动长声岁万。诞降初中院子妃，钱儿洗乞争人内。
宫词一百首 七十二::王建::同花外共不花宫，红半一生长月正。别守看桃樱御供，中园到鹊鸦无直。
宫词一百首 七十三::王建::楼边两设铺前殿，球打步人宫食寒。拜跪争来走半一，筹头得谢先棚上。
宫词一百首 七十五::王建::襦罗紫赐新前御，舆软上堦金步步。乐喜为来总局宫，书尚内拜新中院。
宫词一百首 七十六::王建::关舌转教谁鹉鹦，奸来养里手人内。泽恩承觉更多语，山陇忆王君对数。
宫词一百首 七十七::王建::桃樱赌坐闲朋分，劳腕玉壶投却收。子陆双香沈把各，高谁阿累鬬中局。
宫词一百首 七十八::王建::通里内楼红寺禁，东城夹驾引歌笙。立前堂监宫头裹，弓弹竹鞘牙把手。
宫词一百首 七十九::王建::堆花落院院风春，开不掣衣生锁金。殿妆起台歌筑更，来图画进先朝明。
宫词一百首 八十::王建::彻衣罗湿汗来舞，梯玉下扶人上楼。面洗重中院到归，泥银泼里盆花金。
宫词一百首 八十一::王建::天明未粉残妆宿，边树花阳昭立总。打白长人内食寒，钱金与散先中库。
宫词一百首 八十二::王建::笑王君得偏中众，开砚笔箱金把偷。上子隔蛮红破书，来人美直当推旋。
宫词一百首 八十三::王建::词遍唱娥宫遍教，知人没白头中暗。好声歌日日中楼，谁阿学初从问不。
宫词一百首 八十四::王建::长裙砑妇小楼青，坊教入名抄被总。舞队多前殿设春，裳衣请自各头朋。
宫词一百首 八十五::王建::花中土叶芹中水，家众避将还得拾。尽数般人别待总，芽金郁出拈中袖。
宫词一百首 八十六::王建::柱移筝调改箫玉，筵舞绣罗红换催。子帽花枝柘戴未，前帘在监宫行两。
宫词一百首 八十七::王建::当相院户户窗窗，床瑁玳帘珠有总。宿来不王君道虽，香牙炷是长中帐。
宫词一百首 八十八::王建::凉殿满帘珠入雨，汤盆玉出新风避。着衣秋要恐人内，香好换笼熏住不。
宫词一百首 八十九::王建::名傩进夜除吾金，行队四衣朱袴画。日白如灯烧院院，笙吹坐底火香沈。
宫词一百首 九十::王建::红残觅底树头树，东片一飞西片一。子结贪花桃是自，风更五恨人教错。
宫词一百首 九十一::王建::重合紫头当殿金，蓉芙玉上掌人仙。日迎朝子天平太，龙六驾车云色五。
宫词一百首 九十二::王建::声然瞥上瓦鸯鸳，惊里梦娥宫寝昼。子弹金王我是元，莺流打下花棠海。
宫词一百首 九十三::王建::陂月向舆金地忽，随相便着接人内。过前军武龙回却，池鸭卧开教处当。
宫词一百首 九十五::王建::头梳不困睡来春，游北苑王君逐懒。坐上阶花玉向暂，筹三两得赢钱簸。
宫词一百首 九十六::王建::里门长入送行步，花院旧辞来许不。此到身时他恐只，家还放赦求恩乞。
宫词一百首 九十七::王建::容轻索着不罗缣，红退染人教面对。出遍一来成子衫，中园在片半朝明。
宫词一百首 九十八::王建::差叁两指玉棋弹，危著鬬虚临局背。落子红头角打先，垂边半字金三上。
宫词一百首 九十九::王建::少多无女宫宫后，团一笑中园向尽。著觅相花落蝶舞，难应亦语共风春。
宫词一百首 一百::王建::长柄白金黄转宛，鸯鸳画子叶荷青。样新呈是不来把，床御到风微进欲。
宫词一百首 一百一::王建::频减加方香御供，新回每麝山沈水。出传相许不中内，人与写家医被已。
宫词一百首 一百二::王建::浆云送后食童药，凉少扇风无殿高。鬓掠重中日到每，廊宫绕马骑衣衩。
秋夜听严绅巴童唱竹枝歌::刘商::客山荆从远人巴，隔云楚山荆首回。歌枝竹唱夜归思，多风秋落叶槐庭。土乡叙历历中曲，古词楚绵绵思乡。虎畏不牛吴骑身，雨风欺笠蓑提手。边岸江暮日啼猿，天连水山连芜绿。五十今三十时来，补再已衣新成一。伍邻报飞南雁鸿，苦家辞乐欢家在。迟漏钟白露晴天，枝竹看面满痕泪。袅袅风竹寒终曲，晓方东日落方西。
随阳雁歌送兄南游::刘商::住不飞声声鸿塞，处何向征南日终。寒沍多阴穷漠大，安怀长得不飞分。疾岁年来秋去春，难山关北蓟南湖。雪天胡里万飞寒，月家汉门千度夜。情地两多应住去，别年经作动西东。如何复土风州南，书寄早时归雁春。
赋得射雉歌送杨协律表弟赴婚期::刘商::古貌容高才日昔，睹相不宾如敬相。门盛喜蘩蘋奉手，恩君感义礼知心。尽空春户照星三，言不竟花桃树一。往游强舆车束结，上皋东日霁风和。行上陌差参凤鸾，鸣初雉陇萦苗麦。益何将饰尽容修，情导欲材呈虑极。要机得师从艺六，妙绝含杨穿发百。毛锦碎驰风羽白，笑然嫣处怨娥青。郎潘比赋词生杨，扬不貌贤前似不。室和能弄琴调听，防自足弧弯解更。扇圆持尔为深秋，箭一飞连鲁忘莫。
泛舒城南溪赋得沙鹤歌奉饯张侍御赴河南元博士赴扬州拜觐仆射::刘商::鸡群逐阎闾日终，溪清临鹤野逢喜。影中水水春苔绿，栖上沙沙平月夜。发蘋白洲汀谓惊，雪年前渚曲疑又。人狎肯藏昂顶紫，阙天冲亮嘹声一。晖落带翩翩质素，飞背相阳渭南湖。促离别散分西东，稀见相茫苍宙宇。驭鹤如仙地华皇，住不留飘飘驾乘。霞紫入虚乘望延，树烟空首回头陌。轻翮羽风抟使会，鸣先随路云霄九。
姑苏怀古送秀才下第归江南::刘商::水江吴枕台苏姑，倚天向差鳞级层。空林万白露高秋，里百三田吴望低。比何如盛雄时当，地平立根无仞千。鸾玉吹月夹前台，翠金撼凉迎上台。醉王君泻倒河银，子西眄冠峩酒滟。婷娉舞态酣娃宫，坠城青飒四飙香。嚱嘘长舌结员伍，耳君到因无谏忠。销霞海尽啼乌城，睡高日屏金掩深。死员伍隳潜道王，气王瞻间斗叹可。矛长拥践句稽会，垒空扫蹄鸣马万。耻可真销冰解瓦，恃足安芳妖艳凝。蒙冥晚堞荒怜可，址遗达呦呦鹿麋。吴东还气逸怀君，苏姑游日日狂吟。景奇到笔下来兴，珠人蛟洒迸盘瑶。衢云翻翼矫鹏大，孤天凌后霁峰嵩。石刹罗打秋潮海，湖蠡彭当夜魄月。无虚家思凝时有，都仙游佛仿幢霓。殿华玉戛暗琅琳，蕖芙金袅静香天。久来闻下日声君，手敌敢人何赡清。林西遁迹名逃我，酒别倾陵灞得不。沦隐为湖五便莫，人仙升十三年年。
金井歌::刘商::清地天洽化明文，灵至孕氲氤气和。岭层抱散不雪瑞，顶山射光霞谷阳。开窦石沙披草薙，井金明日曜金生。祥祯为贺相衡虞，戕殳持攫采人畏。道满尘走马驰羊，章建开章封邸郡。易简先德俭王君，义仁在家肥国赡。人万与金藏泽山，利专无邑郡言宣。凑奔竞长少阎闾，有富家袖满金黄。风皇歌舞蹈心驩，中史青歌讴载愿。
柳条歌送客::刘商::到未春桃夭井露，早开柳寒犹日迟。黄鹂飞枝低枝高，墙宫覆条万条千。尽欲折别离回几，长又吹风东夜一。进不行人拂毵毵，近远无君送依依。条柳随住去春青，信为以人来寄却。
胡笳十八拍 第二拍::刘商::域绝向余将上马，得不死死求生厌。人是岂膻腥羯戎，息姑难怒喜狼豺。霰霜足山天尽行，国胡近条萧土风。飞不鸟阴重里万，北南无莽莽沙寒。
胡笳十八拍 第三拍::刘商::绁缧在兮囚羇如，说处无端万虑忧。发余剪兮刀余使，血余饮兮肉余食。此如愿身杀知诚，死如不妻为余以。身此累眉蛾被早，水如柔质弱悲空。
胡笳十八拍 第四拍::刘商::得记谁长路川山，国乡是涯天处何。神精少怖惊从自，色颜损霜风觉不。去又来梦归中夜，息消传解岂胧朦。闻不叫天胡漫漫，识相应月汉明明。
胡笳十八拍 第五拍::刘商::坐头草兮宿头水，破裳衣地汉吹风。梳不长发沐脂羊，左仍领裘皮子羔。膻复腥袖貉襟狐，卧披夜兮行披昼。居定无移时帐毡，过可不兮长月日。
胡笳十八拍 第六拍::刘商::久来不光春得怪，柳花无土风中胡。知得谁覆地翻天，斗北看南正今如。通不两信音名姓，口闭常年经日终。㧑指在与取非是，手如不情传语言。
胡笳十八拍 第七拍::刘商::箭弓带人妇儿男，霰霜卧羊蕃马塞。由自岂西东步寸，愿情非死乞生偷。听中愁篥觱兹龟，怨深夜琶琵叶碎。天上月云无夕竟，见相重得应乡故。
胡笳十八拍 第八拍::刘商::小娇恣家私昔忆，扰驯学禽珍取远。乡故念弃沦今如，表林放初当不悔。暮日寒萧萧风朔，晓天胡落寥河星。归得不归思夕旦，鸟中笼似想心愁。
胡笳十八拍 第九拍::刘商::问于单武苏日当，信传解鸿宾是道。书得写血刺他学，恨重万重千上书。马走能年少胡髯，近远无飞射弓弯。人怕转雁边令遂，寸方达由何域绝。
胡笳十八拍 第十拍::刘商::膻腥恶兮辱凌恨，天胡怨兮地胡憎。捐弃欲儿胡得生，然宛情子母生及。爱还憎异语殊貌，牵相常觉不中心。前眼在暮暮朝朝，怜不宁养手生腹。
胡笳十八拍 第十一拍::刘商::迁催相往月来日，天周欲岁星迢迢。霰霜卧夏无冬无，年一为枯草冻水。朔正有子甲家汉，悬自空光三域绝。去又来雁鸿回几，圆复亏蜍蟾断肠。
胡笳十八拍 第十二拍::刘商::沈永空井落瓶破，心归无断望乡故。名姓问使远知宁，音好传泠泠语汉。国乡到度几魂梦，深怨哀成翻后觉。事中梦是果今如，任不情来悲过喜。
胡笳十八拍 第十三拍::刘商::侧在双衣牵稚童，忆又留可不来将。分难两别惜乡还，国旧归儿胡弃宁。戍边复里万川山，息消得由无面背。阳残对面满痕泪，北南向依依日终。
胡笳十八拍 第十四拍::刘商::耻羞可儿胡以莫，子其言各亦情恩。短长有指十中手，似相皆惜痛之截。族亲见不岂乡还，死生隔零飘此念。心我吹里万风南，水辽度风随亦心。
胡笳十八拍 第十五拍::刘商::分定无怀襟息叹，恨又归来怨时当。何若情怨愁知不，寸方扰铓锋有似。快未情行并欢悲，问相自尤相意心。亲属天得生缘不，信恩结雠仇向岂。
胡笳十八拍 第十六拍::刘商::苍苍天觉只时去，长地胡知始日归。处何落日白阴重，方南应向所雁秋。惑迷自顾四沙平，行雁随悠悠近远。尽蹄马尽未途征，黄草边人行见不。
胡笳十八拍 第十七拍::刘商::里万千天胡尽行，起云白沙黄见唯。根草衔雪跑饥马，水流饮冰敲渴人。戍烽辨髴髣山燕，垒家汉闻如鼓鼙。乡帝是程前力努，死中胡向免前生。
胡笳十八拍 第十八拍::刘商::族亲见乡故来归，绿草春芜半园田。灰烬煨燃重烛明，玉泥沈洗更泉寒。好仪礼栉巾持载，足死生桐丝弄一。年二十山关入出，曲笳胡在尽情哀。
重阳日寄上饶李明府::刘商::芦衔未雁秋阳重，殊候节乡他觉始。蟀蟋闻知但馆旅，萸茱献解不童邮。醉高登处何潜陶，无事一桡停客倦。黍种多田公岁来，朱杨笑菊黄教莫。
同诸子哭张元易::刘商::空是总名高德盛，胧朦大善福明神。日归无永永魂游，东向自年年水流。远关乡榇旅帷素，中舍客灯孤旐丹。嗣后无悲共道伯，蓬根断母老妻孀。
送刘寰北归::刘商::孤城县望登巢南，湖是半山青是半。兴水山多素尔知，无来更去归回此。
送王闬归苏州::刘商::来人没谷穷山深，开渐眼逢相逅邂。到未君宫洞鹤云，回时几影帆阳夕。
送人往虔州::刘商::赊路道轺乘叹莫，家还望日日楼高。泪下皆康南到人，花中此向笑君唯。
送僧往湖南::刘商::斜影日林东出闲，裟袈映浅深苗稻。静浪风湖南到船，花莲照水秋怜可。
送元使君自楚移越::刘商::耶若向春行冕露，家移欲惠怀人野。郡阴淮月二风东，花树一棃棠见唯。
移居深山谢别亲故::刘商::薇采不精黄食不，衣为草带为苗葛。去山深入更云孤，飞自雁书音绝人。
送王永二首 一::刘商::游共谁山春去君，流空水落花啼鸟。水溪临别送今如，头水来思相日他。
送王永二首 二::刘商::寒衣袷热似衣绵，阑已春和虽景时。怅惆那别暂知诚，看自独花藤日明。
送别::刘商::庐弊有门青岸灞，墟丘半道闻来昨。使安长送空头陌，书寄可人无里旧。
送王贞::刘商::才多复润玉阳清，梅早过期佳逅邂。上杯浮可亦花槿，开菊黄篱东待莫。
送薛六暂游扬州::刘商::珂玉鸣轩乘在志，萝青隐快未期心。合尘风路行陵广，多杵砧秋新郭城。
送杨行元赴举::刘商::离别惜沟邗渡晚，迟行马火烽看渐。叶杨穿处何钧千，枝桂折安长月二。
行营送人::刘商::城古对喧喧鼓鞞，轻蹄马鸟归寻独。处飞莺觅看来回，营柳细军将是即。
滑州送人先归::刘商::飞北雁消冰水河，衣春又足未衣寒。客年经荡漂怜自，归未独回千别送。
送濬上人::刘商::多露霜山前落木，陀头远锡寒持手。发花梅树庭看眼，歌咏独人诗见不。
高邮送弟遇北游::刘商::路船舟国楚临门，离别易人行见易。恨最心君送日今，吹风又下水帆孤。
送豆卢郎赴海陵::刘商::襟霑已目极波烟，深更水塘东出路。色草秋头海取看，心离别上江如一。
送女子::刘商::裳为聚宛宛娥青，长恨别成桥鹊乌。影旧非桐梧怅惆，阳随暂雁鸿悲不。
酬道芬寄昼松::刘商::宁沈学华铅道闻，青青叶沥淅枝寒。树中囊比将株一，苓茯有多年个若。
山翁持酒相访以画松酬之::刘商::年暮惊霜风社白，天秋慰落桑瓶铜。画新留厚意君怜，钱酒当枝松着不。
题潘师房::刘商::壁石寻山傍水渡，开门洞处飞云白。迹无行往来人仙，苔绿长风春径石。
谢自然却还旧居::刘商::期有自邀招侣仙，随云五降升天九。日皇虚罢辞知不，时几住间人向更。
寄李俌::刘商::荔薜披冠衣却挂，愚狂笑是应人世。黑须髭觉渐来年，无用君花松寄欲。
赠头陀师::刘商::飞上马戎从壮少，衣缁未子童山雪。处陀头长年山秋，归虎射前军我说。
赠严四草屦::刘商::用何将蒯菅微轻，同颇事安偷足容。静馆宾陵信入日，中明月步闲君赠。
题刘偃庄::刘商::畔海沧耕退事何，飞云白贵富看闲。熟回三稻种前门，归考四人官里县。
题黄陂夫人祠::刘商::神明逐雨云山苍，春岁万名香有唯。水陂黄月三风东，人见不花桃见只。
题道济上人房::刘商::间世出求营处何，闲身即事无中心。落叶风流水外门，山前对性定将唯。
棃树阴::刘商::援攀少静人庭福，繁易影滋偏露雨。树亚香香紫落磊，轩当昼地满阴清。
秋蝉声::刘商::惊心客舍旅条萧，清又静房僧续断。为所何声蝉问借，声般两寺古家人。
归山留别子侄二首 一::刘商::世在人驰驱马车，云随鹤北南西东。别留无病贫言莫，君付将缨簪代百。
归山留别子侄二首 二::刘商::鱼羡不云浮逐不，居阳向屋茅花杏。语传应表华鸣鹤，书寄懒天霜度雁。
白沙宿窦常宅观妓::刘商::霞晚映江澄子杨，家千一岸垂条柳。宿边江客留人主，花杏见霜繁月十。
上巳日两县寮友会集时主邮不遂驰赴辄题以寄方寸::刘商::期佳共竹看青踏，词禊祓山晴水春。醉欲心亭邮坐独，时愁暮尽落桃樱。
怀张璪::刘商::水涧临苍苍石苔，枝松动袅袅风阴。会通张有唯间世，知得那阳衡向流。
与于中丞::刘商::看敢不临荒顷万，安求拟足容山买。没芜全计失园田，兰蕙种风春处何。
袁十五远访山门::刘商::身谋不道谋居僻，秦避不源桃病避。见所何山青入远，人头白径满花寒。
行营病中::刘商::归虏破南征许心，衣戎卧病羸言可。箭弓怜见不迟迟，飞近敢鸿秋怅惆。
合谿水涨寄敬山人::刘商::住水临谿碧爱共，苔莓践往来思相。水谿嫌欲却今而，来往隔流春涨雨。
不羡花::刘商::斜又午阳朝怅惆，家仙学李桃栽剩。旧如人落花开花，花及不颜容道谁。
醉后::刘商::身此老风秋草春，贫家任醉长瓢一。草萍浮爱还来醒，人属不河官寄漂。
题水洞二首 一::刘商::洞陵武出流花桃，春树云家仙想梦。去中洞入水看今，人里源花桃是却。
题水洞二首 二::刘商::出流泉穴岩看长，声洞入泉悬听忽。上水抛花山摘莫，惊人世洞出浮花。
代人村中悼亡二首 一::刘商::寥寂转檐茅落花，销中此雨暮随魂。折人无柳庭来迩，条万一枝垂得长。
代人村中悼亡二首 二::刘商::飞燕乳人无室虚，稀痕履地满苔苍。在薇蔷有唯前庭，衣似叶妆残似花。
观猎三首 一::刘商::间年数虎熊非梦，闲宙宇狼豺尽驱。猎校闻于单道传，山阴过敢不期相。
观猎三首 二::刘商::归未猎山寒隐日，霏霏雪羽落弦鸣。雁飞南尽射园梁，啼鸟阳惊人楚淮。
观猎三首 三::刘商::游独许轩东月松，留淹复报未恩深。猎公从暮日园梁，头举不山青过每。
画石::刘商::传绘粉年千藓苍，全犹色片一贞坚。用常非遇忽知那，天上补铢分把不。
咏双开莲花::刘商::开并晓花新萏菡，隈相面笑美妆浓。鸟陵迦画采方西，来上池飞双晚早。
夜闻邻管::刘商::空满月天霜事何，风春向啭百雏鹂。短长更妇思家邻，中管在丝如柳杨。
山中寄元二侍御二首 一::刘商::扃云卧漫汗期心，萍上水零漂计家。尽落雕秋向李桃，青青独色松枝一。
山中寄元二侍御二首 二::刘商::才世济金锵紫拖，台三望玉倚君知。到人无谷穷山深，来自独愚狂有唯。
上崔十五老丈::刘商::津问可槎乘汉天，因无到景深寥寂。客诗寻往独花看，人丈谒时经为不。
早夏月夜问王开::刘商::寒犹夜夏首风清，竿数竹阶侵笋嫩。月见长台苏向君，看中此事何知不。
裴十六厅即事::刘商::闲庭讼政能人主，间牖户峰云影帆。近翠岚阳夕到每，山前倚障篱言只。
春日行营即事::刘商::齐首马旌双引风，西平日胜战南曹。事戎从解不儒为，鼙鼓闻深春落花。
画树后呈濬师::刘商::寒月十风边凤翔，残摧更木古山苍。柏松画上壁君为，看试君霜严雪劲。
吊从甥::刘商::独惸访边河晚日，屋茅遶芜寒柳衰。来人报走惊童儿，哭声一门开妇孀。
句::刘商::萸茱献解不筒邮。巾耳鹿带首侯赵，景弘陶自出模规。
郊行示友人::陈翊::峦诸引镜长开水，寒翠落深花洞春。醒自惊萝丝向醉，湍松听耳清君与。
送别萧二::陈翊::洲蘋白覆香花橘，游远入帆轻引江。夕雨风天云里千，楼登再敢不君忆。
夏日::刘复::闲且深窗纱日暎，殷榴石日红桃含。井花桐转绠瓶银，山博金销烟水沈。瑟倚娇床象簟文，环拈懒镜铜奁彩。伴相谁去戏朝明，间路狭逢相少年。
送黄晔明府岳州湘阴赴任::刘复::科一第场名占拟，波风困上十门龙。远戎从塞护年三，多意失荒投里万。贵墨铜时到县花，和云水处行舟叶。后民苏惠布知遥，罗汨吊堂祠向应。
禅门寺暮钟::刘复::钟阗于悬高簴簨，宫龙殷地发昏黄。夜山嵩到忆人游，空太满楼连阁叠。
送红线::冷朝阳::舟兰木怨歌菱采，楼尺百销魂客送。去雾乘妃洛似还，流空水际无天碧。
逼寒节寄崔七::朱湾::苔莓长是只庭闲，来马车无曾径三。火食寒愁尚馆旅，灰然不向懒心羁。铗弹虽客下前门，腮曝且鱼穷畔溪。礼问应庭趋日他，回颜有巷陋言须。
长安喜雪::朱湾::浮花雪户万门千，沟瓦落声无点点。积更消尘玉似全，流还结片冰成半。苑天清色晓含光，楼御遶风微逐轻。润尺盈霑已地平，侯人富荷须丰年。
宴杨驸马山亭::朱湾::茸茸草岸拂杨垂，重影花前窗户绣。细缕红盘玉下鲙，浓醅绿瓮金开酒。叔平何马驸朝中，龙士陆人词国南。处醉同舟泛日落，峰千映丈百潭回。
过宣上人湖上兰若::朱湾::期幽结上湖年十，师远遇林东向偏。识子童名姓道未，知人上语言酬不。径苔滋日落花闲，枝柳著烟和雨细。得所何来别我问，为无当事无将解。
同达奚宰游窦子明仙坛::朱湾::微径一深阴桧松，稀人到室石峰中。在山青住不官仙，飞日白传相老故。木岁何栽问表华，衣时去着留云片。处真寻宰茂朝今，归莫且凫双驻暂。
平陵寓居再逢寒食::朱湾::穷途泣上江回几，蓬转叹辰良遇每。变节新从知燧火，同人故与还心灰。处啼愁鸟黄听莫，中客久开花有自。事挠无应固病贫，风春醉抱怀将但。
寻隐者韦九山人于东溪草堂::朱湾::沦隐访源仙得寻，尘无渐处深来渐。马通唯裹竹行初，人见始间花到直。主作谁山云面四，邻为自火烟家数。问须何客樵傍路，秦是不今如市朝。
送李司直归浙东幕兼寄鲍行军持节大夫初拜东平郡王::朱湾::闻曾早记书翩翩，君见愿来年十二。发白悲逢相日今，云青在许几时同。去边山固北从人，分口渡陵西到水。客裙曳门王作会，军参鲍谢前余为。
同清江师月夜听坚正二上人为怀州转法华经歌::朱湾::僧门云畔谿耶若，乘真听坐燕闲夜。喻草药偈秘花莲，住不口住身师二。源到会泉求井凿，路迷终火避门闭。心此皆心后心前，音软柔音妙音梵。动时有磬霜泠清，深夜宜堂空历寂。事所何寐不来向，息虑百生才念一。声有林叶乱翻风，色无月庭闲映雪。思可难迹密关玄，疑人醉兮悟人醒。谁者觉宝系中衣，之得字史内川临。
杂感::鲍防::久平承内海家汉，首稽皆王戎国万。花蓿苜衔常马天，酒萄葡献岁人胡。颜破初枝荔月五，关函夕郡象离朝。岭阳桂到不飞雁，山邑林过先走马。阁仙垂果御泉甘，落自香人无暮日。轻皆近重皆物远，鹤如不德有虽鸡。
送薛补阙入朝::鲍防::人余十下门原平，身杀未多恩受独。少弟兄家陆叹每，贫孙子氏杨怜更。马行施断岂门柴，臣近醉堪那酒鲁。在令遗中军有赖，尘风对笑谈将犹。
人日陪宣州范中丞传正与范侍御传真宴东峰亭::鲍防::梅早绽风春日人，来花看弟兄家谢。曲千歌酒对姬吴，杯百酒人留女秦。转婉轻空向柳丝，回裴渐日看山玉。得难懽去易光流，台此上频频厌莫。
上巳寄孟中丞::鲍防::处流风事禊间世，屏画若山云里镜。史内王稽会日今，亭兰醉客宾将好。
元日早朝行::鲍防::宗为春生发元乾，东建斗木在德盛。宫明大星岁方东，空晴摇气喜山南。玉万舞等五云望，峰千出声一寿献。正乐礼彩随昌文，红旗旌直下平太。锺黄调律应旷师，龙时调策运良王。土朔归事无冥玄，宫朱入身放帝青。里声五变九韶九，中身一友四方四。穷无乐哉言何天，公三为祖彭成广。老壤击随潜臣野，封可歌腹鼓下日。
上巳日忆江南禊事::张志和::流城郡绕西河黄，游禊祓无应巳上。色水春江渌忆为，洲吴向梦宵随更。
渔父::张志和::飞花芦月九月八，归钓垂人老谿南。滴滴翠帘入山秋，依依云槛倚艇野。径小寻竿渔把却，晖斜对发鹤梳闲。事多曾皓四嫌翻，非是定皇储为出。
会稽东小山::陆羽::溪剡入潮寒色月，西林绿断叫猿青。去流东逐已人昔，齐草江年年见空。
寒食寄李补阙::郭郧::川晴满女士陵兰，埏古拜纷纷外郊。火禁皆阎闾井万，烟生自柏松原九。事前悲事后间人，年去老年今里镜。及不禄知终子介，怜相一肯谁孙王。
仲月赏花::韦同则::烟含柳雪似花梅，前月腊光风地南。醉却拼须且酒把，筵歌待必何流风。
观祈雨::李约::烟生土叶无条桑，前庙水龙迎管箫。舞歌看处几门朱，弦管咽阴春恐犹。
江南春::李约::开纹水暖春塘池，梅野间丝垂柳堤。早意芳年年上江，来潮逐色春瀛蓬。
过华清宫::李约::轻机万乐游王君，兵海四裳霓曲一。尽已人天升辇玉，生长树有犹宫故。
病中宿宜阳馆闻雨::李约::赊秋抵夜夏眠难，斜烛窗垂深幔帘。雨无更竹桐吹风，家到心人病发白。
江南曲::于鹄::蘋白采边江向偶，神江赛伴女随还。语明分敢不中众，人远卜钱金掷暗。
送宫人入道归山::于鹄::宫汉入萧吹岁十，蓉芙种殿水修看。屋金辞发白伤自，峰玉向衣黄著许。户晓开猿老语解，松高落鹤雏飞学。伴中宫后别知定，钟夜半山缑听应。
巴女谣::于鹄::枝竹唱牛骑女巴，时江傍叶菱丝藕。错家还暮日愁不，篱槿出蕉芭得记。
公子行::于鹄::秋长大拜初年少，侯列见鞭垂醉半。鬬市三鸡抱上马，游陵五剑携中袖。院归迎管金箫玉，楼上拥妆红袖锦。宅买新西院向更，流门入水春波月。
长安游::于鹄::秋复春安长卧久，愁长客乐长侯五。住花逢毂朱帘绣，游雨触珂银幨锦。笛玉吹年少处何，楼红语鹉鹦家谁。贵他看是只年年，头白任山南及不。
别齐太守::于鹄::寒夜春楼南里花，坛天上屋王如还。月明无道不山归，看晓到从相共谁。
登古城::于鹄::迟下却城闲上独，累累冢惨惨山秋。者城登有还时当，谁是知今如草荒。
醉后寄山中友人::于鹄::浓酒春家山日昨，容从久劝相人野。草细眠冠卸忆独，松深出送谁知不。度廉逢后醉忘都，恭鲁见时归省不。酊酩身嫌尚己知，钟龙笑恐应人路。
题美人::于鹄::羞解不人窥女秦，头墙出蝶趁花攀。草男宜带空前胸，游远爱郎萧得嫁。
赠碧玉::于鹄::花蔲豆裙笼绣新，车金返上笑人路。解人无曲禁裳霓，家子弟园梨问暗。
舟中月明夜闻笛::于鹄::风信候舟移里浦，空江夜漠漠花芦。笛吹人处何深更，中水寒吟孤是疑。
题合溪干洞::于鹄::壁绝寻山傍水渡，开天洞处飞云白。迹无行往来人仙，苔绿长风春径石。
寓意::于鹄::足不长花看小自，红株数得寻边江。起风东散人昏黄，中月明家谁落吹。
送唐大夫让节归山::于鹄::兵罢乞成功老年，旌双进匐匍阶玉。观仙为瓦鸳门朱，城帝出裘狐领白。髻样官梳休女侍，名家道改新童蕃。里泉春发浸时到，声管箫楼红梦犹。
买山吟::于鹄::阳汉属山幽得买，榔桄种处疏篱槿。熟往来猴猕有唯，堂书满果抛人弄。
种树::于鹄::邻四益栽新树一，春山旧到如夫野。老先人是多成树，人折攀他看白垂。
哭李暹::于鹄::君送哭中街马驱，闻城隔雪碾车灵。客樵与僧山有唯，坟幽入榇孤舁共。
别旧山::于鹄::回却尽游同伴旧，开花守宿独中云。老渐身人去是自，来东任水流山暮。
寄周恽::于鹄::秋似长陂荒在家，幽虫水叶芹花蓼。客山寻伴相年去，游处何宵今月明。
襄阳寒食::于鹄::家万见销初水烟，斜条万柳吹风东。伴相谁上欲堤大，花是半泥春踏马。
泛舟入后谿::于鹄::尘沙净草芳余雨，春带一平沙绿水。客留似鹃啼有唯，人无更处深花桃。
赠营妓::崔瓘::霏霏雨寂寂檐寒，微烬烛条萧馆候。宴此同宵今有只，归先欲醉佯娥翠。
章仇公席上咏真珠姬::范元凯::阶玉碧离初女神，鞋丹牡拥犹云彤。袜罗怜建子知应，钗翠拾回裴步顾。
前年春与独孤常州兄花时为别倏已三年矣今莺花又尔睹物增怀因之抒情聊以奉寄::李幼卿::新番一毛霜日近，春回两草芳时别。处开花落花堪不，人北江南江是况。慢懒心钟龙宦薄，沦奫水落寥山故。少瑕疵我爱君缘，身老寄风仁窃愿。
行县至浮查山寺::罗珦::衣布此前年十三，归符虎上西鸣鹿。寺前过从宾时行，围旧长杉松处到。拜道官遮竞老野，飞旟隼避遥鸥沙。地璃琉宿一风春，机素惬声泉有自。
仲秋夜郡内西亭对月::张登::悠悠影满月高天，秋觉并荒炎夜一。草众凝清露与气，裘轻怯白霜如色。隙知还宇华临高，流共不江长映静。曙汉河倾西直囗，楼昌武想犹风遗。
小雪日戏题绝句::张登::天雪小推徒子甲，然花槿绿犹梧刺。歇时无养长和融，偏露雨洲炎是却。
招客游寺::张登::阴春卷散吏城江，深雨隔钟鸣寺山。社僧赴民遗取招，心看静坐分堂竹。
题度支杂事典庭中柏树::骆浚::直玉青条一耸干，低云绿叠千铺叶。此巢偏雀燕如争，栖得不鸯鸳是却。
览外生卢纶诗因以示此::韦渠牟::强最性谈清玠卫，郎员正拜独时明。价无曾玉珠心关，光有更瑶琼手满。盛府花参久略谋，香闱粉带常名才。句诗聊殿内期终，梁柏会天朝汝共。
赠窦五判官::韦渠牟::家两三逢相旧故，华声有弟兄君爱。露垂珠彩锦辉文，霞散绮天江兴逸。璞献频矜自玉美，沙披细与难金真。品诗新取撰须终，花水出蓉芙比更。
天池晚櫂::韦皋::足意生池天霁雨，曲莲采咏谁间花。香荷芰里十浮舟，绿水山声一发歌。纶面水抛鱼暖春，玉心波立鹭晴晚。昏黄月载归舷扣，烛假不深更至直。
赠何遐::韦皋::文星七剑宝间腰，钧六挂弓弯上掌。落雁双云囗发箭，军将有地秦知始。
忆玉箫::韦皋::春数已来衔雀黄，人佳赠解留时别。至书鱼见不江长，秦入梦思相遣为。
徐州使院赋::王智兴::儿健老前年十三，诗作遣中郎被刚。咏君从柳花南江，知独我尘烟北塞。
上鲍大夫::崔子向::时北塞南江尽行，诗家鲍诵不人无。折年何树桂堂东，枝一少今如至直。
题越王台::崔子向::老柏松头岗井越，草秋生上台王越。孙子无年多木古，道官成踏践羊牛。
江上送别::朱放::时摇柳见新边浦，悲自只逢相客北。会后思知空怅惆，期前料敢不难艰。战征愁月汉看行，离别怨花江折共。处首分城孤夕向，吹君为笛横寥寂。
归桐庐旧居寄严长史::朱放::舟归棹子天辞昨，丘旧忆庐桐在家。发竞花时暖月三，流争水处分溪两。语乡传老江闻近，愁旅减山家见遥。雪夜逢中醉在或，游川剡向应贤怀。
九日与杨凝崔淑期登江上山会有故不得往因赠之::朱放::去高登手携从欲，无已意前门到一。发上头将更得那，萸茱插少年他学。
山中听子规::朱放::宿中山爱自人幽，西井丹洪葛近又。树松长个有中窗，啼上来规子夜半。
乱后经淮阴岸::朱放::在家谁岸古村荒，愁处处云浮水野。树柳衰边河有唯，州扬到送相声蝉。
送张山人::朱放::烟风足处住君知，前眼在村荒寺古。去君逐家移欲便，钱山买有未愁唯。
别李季兰::朱放::枝一开花新岸古，离分有下花傍岸。落花拂袖罗将莫，时断肠人行是便。
游石涧寺::朱放::寺涧石深幽道闻，知难亦水流逢不。侣伴无僧山道莫，枝松古在长猴猕。
新安所居答相访人所居萧使君为制::朱放::疾愁多我见公谢，山碧对门开我为。鸟猿看来欲若君，攀枝桂把争须不。
送魏校书::朱放::离别足南江恨长，随相复送相回几。水流扑乱撩花杨，知不知行人杀愁。
送温台::朱放::时去君涯天眇眇，随相自水流云浮。客如长世一生人，离别是朝今必何。
桃源行送友::武元衡::遐幽入径川陵武，家人秦犬鸡有中，花桃多水流傍家。久来种边两花桃，有时何通一水流。风春暗蘂落条垂，口山至菲芳岸夹。寥寂能年年岁岁，厚为日苔青下林。花衔来鸟仙有时，手携此人世无曾。名为若知不怜可，更所多之从往君。尽路平桥荒驿古，行溪小石怪湍崩。处览登舟维见相，成然宛岸绿堤红。隐仙从去此君多，营营悔节晚人令。
送崔判官使太原::武元衡::巡逡此马车君劳，亲世本君刘与我。制节分河山地两，尘风共洛京年十。月天胡处几歌笙，春国蜀留长绮罗。敌尽须来由主报，新刀宝里万期相。
幕中诸公有观猎之作因继之::武元衡::东山剑北城州刀，风散骑云屯士甲。动岭林张遍斾旌，空垣塞尽驱狼豺。缴萦愁雁远芦衔，弓避怯猿啼树绕。事从诸中府报为，功论莫勒未然燕。
同幕中诸公送李侍御归朝::武元衡::朝清奉席专年昔，僚旧即书持日今。思管箫中会履珠，遥乡帝处归云白。峡三连雨暮江巴，霄九上梁危壁剑。尽送相堪不月岁，凋离别被更颜颓。
送张六谏议归朝::武元衡::霄丹下日前书诏，貂皂脱冠儒戴头。漠漠烟营柳怨笛，萧萧雨馆江愁云。翥先争路得鸿鸳，凋后独寒凌柏松。问有如端朝去归，超班老外门关玉。
酬严司空荆南见寄::武元衡::府公三领再貂金，侯户万封连帐玉。晓峡巫山青卷帘，秋宫渚树碧开烟。塞清风啸坐琨刘，楼满月诗题朓谢。得不歌高调雪白，愁蛾翠国南人美。
南徐别业早春有怀::武元衡::成何竟扰扰涯生，名姓隐居深爱自。照夕翻空临雁远，城春过雨带云残。润含犹户入枝花，声有乍堦侵水泉。见相不华年度虚，情关并土怀肠离。
摩诃池宴::武元衡::早光春上池诃摩，来日日花看水爱。掩扇歌开雪李秾，回腰舞动风杨绿。恨留空往事台芜，才惜悟危时谷金。继夜清将欲短昼，回裴月有自园西。
至栎阳崇道寺闻严十少府趋侍::武元衡::沈沈夕木万连云，深院古声泉色草。府盛趋车羊说闻，林东在树琼言何。契年多古自筠松，心夜此贤怀月风。达未身君送怅惆，砧秋听落摇堪不。
春暮郊居寄朱舍人::武元衡::居真子让不深幽，疏事世眠闲日度。霁雨新池满水春，余花落户入风香。翠苍穷雁鸿随目，舒卷任云溪寄心。闼琐青音知首回，如相荐为一时何。
送温况游蜀::武元衡::巴三客去西人游，家定不蓬孤逐身。雨暮飞眉峨近山，霞朝起锦濯连江。远州刀折九深云，斜阁剑岩千绕路。处卦开君严到应，涯生问为一余将。
崔敷叹春物将谢恨不同览时余方为事牵束及往寻不遇题之留赠::武元衡::斜景丽迟迟陌九，赊沦隐访西街禁。絮飞空柳高依门，家在不云闲逐身。路世趋来强冕轩，华年赏负空尊琴。去城东寞寂阳残，花尽落风春怅惆。
秋灯对雨寄史近崔积::武元衡::漏晚传城宫听坐，枝寒下叶衰看起。念离结草绿庭空，思所赠花黄雨细。度节良惊已蟀蟋，期人故忆偏萸茱。醉前尊厌莫逢相，知不自来秋去春。
春题龙门香山寺::武元衡::宫仙梵上天香众，空碧半寥寥磬钟。月岭松开乍景清，风楼石响长流乱。外云春映杳河山，中树茂差参阙城。得可那寻出尽欲，穷无本界世千三。
酬陆三与邹十八侍御::武元衡::山连郭水流分城，颜解一怀开露拂。会史仙中关尹令，闲人玉里县阳河。至飞惊隼秋怜共，还侣待鸿云想久。地此留勤殷恨莫，攀同昔树桂崖东。
酬谈校书长安秋夜对月寄诸故旧::武元衡::情遐渺里千园故，生露白条萧叶黄。幌满风枝遶鹊惊，楹当月晓送钟寒。韵新传价高山蓬，名盛挹年芳市槐。序岁悲融孔怪莫，卿娄重馆门侯五。
送田三端公还鄂州::武元衡::洲沧恋遰迢云孤，头白对花梨酒劝。合骑车归送陌南，愁弦管别怨城东。玉如人里幕油青，钩并月中楼鹤黄。问借应公庾去君，流江大里千心驰。
送李秀才赴滑州诣大夫舅::武元衡::翩翩去马车头陌，年少美书怀面白。重娅姻公杨武东，贤甥舅傅谢州西。雁秋新月叫亭长，蝉树古风含渡官。住不留朝满己知，旃旌拥上河臣贵。
秋日书怀::武元衡::恩君奉铉玉貂金，垣掖老钟晨漏夜。愧有空机万决参，言无亦动群观静。歇颜红志壮中杯，翻叶绛声秋下林。日去归知不鸟倦，园郊满露白芜青。
奉和圣制早发三乡山行::张九龄::秦向西森森卫羽，晨清在历历川山。树岩寒卷稍云晴，尘路御销能雨宿。道天合来由德圣，巡时应此即符灵。致羁皆一一贤遗，沦隐访深高欲犹。
奉和圣制龙池篇::张九龄::泉碧生龙神启天，延迤浸源灵水泉。出潭珠向已龙飞，连汉银将仍水积。画胜看柳花傍岸，仙是问台楼上浦。得此从符元后我，川图寿岁万为方。
军中人日登高赠房明府::宋之问::断风阴夜昨郊幽，暖吹阳来朝觉顿。黄欲柳南桥水泾，满应花北城陵杜。衣春寄夜昨安长，归望一兹登翮短。入骑乘旋凯道闻，菲芳见马走君看。
寒食还陆浑别业::宋之问::雪如花里城阳洛，发始今中山浑陆。风柳杨桥河别旦，月李桃川伊卧夕。新芳正李桃川伊，春复酒中山食寒。力舜尧知不老野，人平太曲一歌酣。
至端州驿见杜五审言沈三佺期阎五朝隐王二无竞题壁慨然成咏::宋之问::谴严承地北臣逐，见相每中南到谓。多路岐中南意岂，县乡分水万山千。飞翻各散雨摇云，稀信音长天阔海。疠瘴同川山处处，归人几得能怜自。
绿竹引::宋之问::侧水潭潭绿溪青，色一同娟婵竹修。游不凤实仙生徒，识讵人山空死老。纷俗逃愿秉年妙，云白弄丘嵩卧归。目心慰睨傲情含，君此无日一可何。
下山歌::宋之问::思所多兮山嵩下，迟迟步兮人佳携。此如长月明间松，时何复兮游再君。
有所思::宋之问::花李桃东城阳洛，家谁落去飞来飞。色颜惜儿女闺幽，息叹长花落见坐。改色颜落花年今，在谁复开花年明。薪为摧柏松见已，海成变田桑闻更。东城洛复无人古，风花落对还人今。似相花岁岁年年，同不人年年岁岁。子颜红盛全言寄，翁头白死半怜须。怜可真头白翁此，年少美颜红昔伊。下树芳孙王子公，前花落舞妙歌清。绣锦交台池禄光，仙神画阁楼军将。识相无病卧朝一，边谁在乐行春三。时几能眉蛾转婉，丝如乱发鹤臾须。地舞歌来古看但，飞雀鸟昏黄有唯。
饯中书侍郎来济::宋之问::岸灞昏尘去暧暧，梁河指盖轻飞飞。叶重千结衣峰云，妆树几开花岫雪。远舟孤鹤黄悲深，长路别山青对独。泪襟霑手分将却，觞席离添持用还。
奉和春初幸太平公主南庄应制::宋之问::台凰凤接路门青，来骑龙游宸浐素。合辇香迎自草涧，开筵御待应花岩。象天成斗北移文，杯寿作山南递酒。去石将臣侍日此，回金赐主明欢共。
三阳宫侍宴应制得幽字::宋之问::洲瀛胜苑秘宫离，幽壑洞人仙有别。冷风含色树边岩，秋雨带声泉上石。曲度来筵歌向鸟，楼为结殿帐依云。御明方忝昔臣微，游骏八陪还日今。
苑中遇雪应制::宋之问::来旦诘舆仙禁紫，台春望倚遥旗青。落朝今霰庭知不，开夜昨花林是疑。
送司马道士游天台::宋之问::违地此歌笙客羽，飞云白处数筵离。忆相长下阙莱蓬，归不去头山柏桐。
登逍遥楼::宋之问::关乡望上楼遥逍，间雾云澄泓水绿。里千二阳衡去北，还书系足雁因无。
奉和春日玩雪应制::宋之问::霞曙掩云彤阙北，家山舞雪吹风东。和人千少定章琼，花出六芳长树银。
伤曹娘二首 一::宋之问::之何去漠冥怜可，期见无茸丰立独。色蓉芙上水看君，时舞歌前生似恰。
伤曹娘二首 二::宋之问::尽应今舞妙溪前，传不遂歌新夜子。日白娇罗绮复无，泉黄闭玉珠将直。
和赵员外桂阳桥遇佳人::宋之问::尘细浥飞朝雨江，春胜不柳花桥阳。赵从来马白鞍金，秦姓本妆红面玉。发中镜怜犹女妒，人傍路感堪儿侍。事吾非乐为舟荡，频寐梦闺空叹自。
函谷关::宋之问::风仙识□□人至，葱郁远光丹霭瑞。下柱周辞才迹灵，中关函入已氛祥。候端台气紫从不，逢里观华青得何。箓宝求牛乘访欲，空瑶遍驾鹤随愿。
奉和春日幸望春宫::崔湜::空晓满光春荡澹，宫离入辇御遥逍。外天云望眺河山，中雾烟差参榭台。合绣锦飞花际庭，同弦管啭鸟间枝。宴镐齐娱欢此即，风薰乐舞率应唯。
奉和幸韦嗣立山庄应制::崔湜::尘出本源桃径竹，新惊别栋茅轩松。驻下林须何跸御，人中俗是不公山。
代春闺::崔液::来始鸿暖日南江，开半叶碧初条柳。回未戍遥遥关玉，苔绿生夕日闺金。暮色烟花春寂寂，度花落双双燕檐。光无昼镜明楼青，香自徒衣罗帐红。守独长年十恨妾，阳渔在里万情君。
上元夜六首 一::崔液::催莫且壶银漏玉，开明彻锁金关铁。
上元夜六首 二::崔液::张轮百火佛灯神，装宝七形图像刻。说口金闻如里影，光毫玉散似中空。
上元夜六首 四::崔液::骝紫控鞍银勒金，牛青驾幰珠轮玉。曲城东散始驔骖，头陌南来还忽倏。
上元夜六首 五::崔液::骄气意孙王子公，邀相也识相论不。弱前风袖长怜最，调里暗弦新赏更。
上元夜六首 六::崔液::微将日转汉移星，稀渐灯飘烟洒露。处舞歌傍路惜犹，归能不顾相蹰踌。
望韩公堆::崔涤::川秦望上堆公韩，连接西山关渺渺。
秋江送别二首 一::王勃::秋早值乡他是早，流江带月明亭江。念别伤川逝觉已，舟离隐树津看复。
秋江送别二首 二::王勃::行成俨骑归舟归，望相互北江南江。水一才澜波谓谁，乡两是川山觉已。
蜀中九日::王勃::台乡望日九月九，杯客送乡他席他。苦中南厌已情人，来地北从那雁鸿。
寒夜怀友杂体二首 一::王勃::茫茫始雾烟山北，苍苍正月霜津南。已无纷思客深秋，起夜中鸿征值复。
寒夜怀友杂体二首 二::王勃::开浦向楼重阁复，来江度月明风秋。宴故怀情故人故，见相不思相望相。
河阳桥代窦郎中佳人答杨中舍::王勃::路河长鸟听风披，妒相遥女织津临。还啼带夕秋知判，度手携朝春及那。
拟古东飞伯劳西飞燕::李峤::凤箫迎鸟青书传，梦通数台荆岭巫。楼园住窕窈家谁，头陌照金千马五。出轩当珮玉裙罗，日春竞红施翠点。歌舞盛八二人佳，蛾双呈万百将羞。改夕朝树芳前庭，待谁欲华妍驻空。
人日侍宴大明宫恩赐彩缕人胜应制::李峤::韶含已色景城凤，饶觉倍光风日人。夜此迎轮半吐桂，朝今应叶七开蓂。涩犹行冻水猜鱼，娇欲弄熙春喜莺。翰彩摇高登奉愧，霄丹上气御逢欣。
奉和初春幸太平公主南庄应制::李峤::开云接第山家主，来地动游春子天。转外花差参骑羽，回边日曳摇旌霓。曲琴调溜石将还，杯酒入霞峰取更。渚鹊乌辞已辂鸾，台皇凤绕犹声箫。
太平公主山亭侍宴应制::李峤::隈河绛榜瑞金黄，来禁紫舆仙玉白。耸外云岑青树碧，开中水阁画楼朱。室人鲛瞰下舟龙，台女凤临高节羽。晚吹歌娱欢惜遽，回灵曜却更戈挥。
侍宴桃花园咏花应制::李峤::悴憔忽言无去岁，氲氛吐笑含来时。客仙迷路拥能不，君圣待蹊开欲故。
奉和圣制幸韦嗣立山庄应制::李峤::车帝拥官千骑万，家仙访马三龙八。壁青开上原皇凤，霞紫弄中杯鹉鹦。
游苑遇雪应制::李峤::回圣逐云祥漫散，来天绕雪瑞飖飘。絮飞争后落能不，梅早赛前迎欲故。
送司马先生::李峤::分处两源桃阁蓬，闻相不上海间人。鹤黄悲里琴朝一，云白望头山日何。
上清晖合遇雪::李峤::披筵御酒圣锺千，枝绕乱英祥出六。圃琼对仙神此即，池瑶向迹辙须何。
石淙::李峤::冥绝下旗龙盖羽，扃云坐幄薜除兰。管调疑籁百和鸟，屏画似岩千发花。漠漠朝烟浮灶金，泠泠夜水寒床石。境仙窥洞碧然自，庭福是丘丹必何。
守岁侍宴应制::杜审言::年新接夜除冬季，筵御捧孙王子帝。树拂低河星阙宫，天薰上烛灯廷殿。入风梅节奏弦弹，传酒柏钩探局对。寿万歌元正向欲，前春寄赏欢留暂。
大酺::杜审言::通州九泽震陵毘，同国万娱欢女士。上海惊钟撞鼓伐，东江照服袨妆新。雪残疑处落花梅，风好任时开叶柳。泰道逢官云德火，丰年属久地长天。
春日京中有怀::杜审言::秦游独寓游年今，春当不春看思愁。发徒花里苑林上，新漫叶前营柳细。兴尽应桥南子公，宾留几第西军将。道日风城洛语寄，人还倍色春年明。
赠苏绾书记::杜审言::翩翩本记书君知，边朔赴戎从许为。日计应中楼粉红，年经莫下山支燕。
渡湘江::杜审言::游昔悲林园日迟，愁边作鸟花春今。窜南人国京怜独，流北水江湘似不。
戏赠赵使君美人::杜审言::云楚暎娥青粉红，裙榴石上马花桃。去方东向独敷罗，君使作家他学谩。
九日登玄武山旅眺::邵大震::空遥望日九月九，风夕生天秋水秋。远去南向一雁寒，丛花菊度几人游。
奉和圣制夏日游石淙山::姚崇::险地光涂三室二，中天处日揆霜均。月留恒镜石泉石，风逐竞花山鸟山。赏池瑶谢久王周，宫树玉惭悬主汉。气佳伴烟祥有别，葱葱共辇轻随能。
奉和圣制龙池篇::姚崇::沼灵生里帝闻恭，新业鼎君明报应。命宝光泉翠协既，人真出水白符还。跃龙潜海舜时此，巡马带河尧地此。雁小一池前有独，津天入惠旧承叨。
嵩山石淙侍宴应制::苏味道::官千拥卫藻舆雕，丹九访谿灵洞仙。路近迷花源暧隐，坛危扫竹岭差参。駮文霞耸对崖重，寒气雨飞交水瀑。兴余有襟宸洛天，銮归驻矖周回裴。
寄刘校书::郭震::论足何年三吏俗，昏朝在辱荣将每。老尘风向易微才，恩己知酬难贱身。日落啼莺残苑御，轩归湿雨细山黄。府相丞家汉首回，门重扫得谁来昨。
萤::郭震::依依月凛凛风秋，时里影梧高过飞。类众同教若处暗，知人有得争间世。
蛩::郭震::人达未家离杀愁，闻前枕到声声一。里门朱向莫吟苦，君听不歌笙耳满。
云::郭震::还复去空虚散聚，看筇倚处闲人野。物根无是身知不，端万作星遮月蔽。
野井::郭震::澄清味引汲无纵，轮一月空寒浸冷。路要当教若处凿，人来往济常君为。
米囊花::郭震::草于胜道空花开，民得济曾何实结。黍与禾田野笑却，春青过管弦闻不。
惜花::郭震::杯拂蘂襟衣拂艳，徊徘蝶共闲枝遶。怅惆还目满风春，开未半披离欲半。
莲花::郭震::情有似薰香腻脸，盈轻比物何间世。看池来后雨妃湘，晶水弄中盘玉碧。
和宋之问下山歌::王无竞::山嵩下兮暮云日，间石树兮绵连路。月明见兮口谷出，还能不兮回裴心。
奉和春日出苑瞩目应令::贾曾::回安问辟晓龙铜，开望博游春辂金。树草摇光晴北渭，台楼入气佳南终。老山商得已贤招，才下邺征还乘托。滞留独周东在臣，来边日藻睿逢忻。
有所思::贾曾::花李桃东城阳洛，家谁落去飞来飞。色颜爱儿女闺幽，息叹长花落见坐。待不君开花岁今，在谁复开花年明。东阳洛共不人故，风花落对空来今。似相花岁岁年年，同不人年年岁岁。
从军行::崔融::方金乱种杂庐穹，堂玉下兵神将武。柳细过旗旌子天，杨枯尽数运奴匈。岭西横月落头关，荒北断云凝下塞。鸟众飞尘边漠漠，羊群聚气朔昏昏。竹新迷杖蜀稀依，桑故识床胡髴髣。骑骠闻来旧海临，郎中有自本河寻。土平为壁战看坐，羌破作营军待近。
嵩山石淙侍宴应制::崔融::成削类岩仙口洞，清含昼冷石香泉。下天中月画旗龙，迎地此云披管凤。翳景阳屏帷作树，生凉夏阙宫如芝。圃悬临豫出朝今，城赤向游陪日明。
奉和圣制夏日游石淙山::阎朝隐::道黄陵隐隐台金，雰绛下亭亭辇玉。树种千峦冈种千，云重一壑岩重一。历的红吹风落花，蒀葐绿晃日垂藤。聚人贤内里百五，文天侍阖阊陪愿。
奉和立春游苑迎春应制::阎朝隐::里极寰移周籥管，闉城斗幸望舆乘。缕丝青结未根草，巾帔绿垂犹茑萝。岁改言中巢入鹊，新宜道上书衔燕。日取系绳长得愿，春年万子天临光。
奉和圣制春日幸望春宫应制::阎朝隐::龙两乘面人芒句，重九卫神春是道。日七逢年年胜彩，锺千满岁岁醿酴。遍光祥雪间梅宫，浓气淑烟含柳城。尽未情前君倒醉，容为自舞歌因愿。
夜宴安乐公主新宅::阎朝隐::年昌乐舞鸣皇凤，弦管夜花开炬蜡。树瑚珊击徐醉半，传声晓漏钟闻已。
饯唐永昌::阎朝隐::丝棼若理难阳洛，疑不定环连破椎。乐地秦言休鹉鹦，思相一顾一头回。
奉和立春游苑迎春应制::韦元旦::日近恒安长涘灞，新迎早月腊正殷。冻含仍叶戏鱼池，春作已花裁女宫。幄翠承疑云苑向，蘋青起若风林入。限无东柄斗年年，辰北寿觞琼挹愿。
奉和圣制春日幸望春宫应制::韦元旦::霞山半阁楼重九，赊未春阳韶望四。涘灞临歌妍跸侍，华京出舞艳觞留。日街中捧竞竿危，花苑上衔争马戏。此若长娱欢色景，家还不醉不恩承。
奉和人日宴大明宫恩赐彩缕人胜应制::韦元旦::陈晓拂旗旌凤鸾，辰明大抵角龙鱼。日为人肇既韶青，人作日成初胜绮。赋柏裁云凌藻圣，春梅摘宴促歌仙。酒年宜庆一旒垂，新寿荐欢俱野朝。
奉和幸安乐公主山庄应制::韦元旦::隅城帝渚南河银，衢九出明平辇帝。邸桂凌螭蟠凤刻，壶蓬写石叠池穿。乐天钧下暂箫琼，珠月明悬长缀绮。醉既争恩承榜仙，娱欢更野朝知方。
兴庆池侍宴应制::韦元旦::边城帝沆漭池沧，年汉凿明昆胜殊。道辇疏旗旌岸夹，船楼振鼓箫流中。幄宸迎起四峰云，筵御入重千树水。咏藻鱼深已乐宴，泉甘奏欲更恩承。
夜宴安乐公主宅::韦元旦::榜作银成新第主，楼为玉宴广筵宾。夜人仙卜既觞壶，秋女织停宜舞歌。
奉和初春幸太平公主南庄应制::邵升::瀛蓬夺丽佳园沁，京上绕泉红壁翠。幸殿鸾从忽圣二，迎楼凤下正仙双。出间空辇步含花，行里画宫帷杂树。渚汉窥槎乘路无，平君就卜访知徒。
人日宴大明宫恩赐彩缕人胜应制::李适::至年韶凤待城朱，来气淑龙疏殿碧。帖已人屏金帐宝，裁初胜鸟学花图。苑春宜接近香林，杯寿献添遥翠山。丽景风高凭夕向，回昭象耀垂文天。
奉和立春游苑迎春::李适::节嘉迎辇翠舆金，春献待宫仙苑御。浅色梅衔初气淑，新墙柳拂半风条。岳南齐寿庆杯天，辰北动辉光藻圣。近吹歌香披觉稍，闉城下暮日骖龙。
帝幸兴庆池戏竞渡应制::李适::转斾丹舆金露拂，开池碧帐黼晨凌。落云从影倒山南，回溜写光摇涧北。度荇排标争桨急，来荷触浦截帆轻。极无欢镐宴汾横，杯寿圣年年舞歌。
侍宴安乐公主新宅应制::李适::台皇凤倚半河银，杯鹉鹦传相酒玉。问借须平君见若，来时几去一槎仙。
饯唐永昌赴任东都::李适::阳洛向凫飞道闻，昌文度翮矫翩翩。树花三意寄声因，香过几前岩室少。
奉和立春日内出彩花树应制::刘宪::归日此年韶苑禁，旗青转上道郊东。所处何芳梅色柳，菲芳觅里雪前风。跃新鱼内池冰开，飞始燕间花彩剪。气阳布游王识欲，晖春竞藻天观为。
奉和春日幸望春宫应制::刘宪::妍便最色春春暮，筵御列开花里苑。起城临翠积山商，连幕共光浮水浐。唤相歌叶嫩藏莺，前不舞丛芳碍蝶。此如今物节娱欢，年万亿游宸奉愿。
奉和幸安乐公主山庄应制::刘宪::隈城帝墅别家主，莱蓬觅上海劳无。起地平流悬石沓，开天半阁曲楼危。出行舞荐作莎庭，回棹歌将相树浦。胜形与光风日此，来词圣伴作言衹。
兴庆池侍宴应制::刘宪::池泉天下阙龙苍，吹管箫游来驾轩。散不萦筿夏堤缘，披复卷荷新水冒。出里画从疑殿帐，移中镜在直船楼。处仙神海东然自，疲迹辙昆西用何。
人日玩雪应制::刘宪::起叶云临登日胜，飞花雪荡摇风芳。镜金承得幸晖呈，衣玉奉将还彩飏。
上巳日祓禊渭滨应制::刘宪::长条柳落欲花桃，光风足上水头沙。处游来跸御时此，觞禊祓年年奉愿。
苑中遇雪应制::刘宪::宫春望入晓骖龙，风东舞雪春逢正。上文天洒倂光花，中酒御消行气寒。
夜宴安乐公主新宅::刘宪::披新旦户洞轩层，疲不夜觞飞曲度。晓色河珑玲缀绮，窥华月映隐帘珠。
奉和圣制幸韦嗣立山庄::刘宪::书尚晋隐非吏非，舆乘降壑一丘一。合曜两情缘藻天，余年万寿献卮山。
饯唐永昌::刘宪::阳洛拜官郎见始，章雕发侍近闻旋。政年期勖已言绪，光路满生当字绮。
呈史君（名岩） 一::杨旬::元状作椿杨郡夔，年十四权司文为。数无人活贷情推，天上感功阴积累。
悲春::殷济::春家万色柳青青，辛苦对扉荆掩独。户照来时有月山，人伤不夜无歌蕃。早鸣鸡寂寂村荒，频吠犬喧喧巷穷。
忆北府弟妹（二首） 一::殷济::方一各西东肉骨，肠肝断北南兄弟。碎边天向祇情离，伤处行随还志壮。国两分心此料不，王君二属翻知谁。土中安有少难艰，乡虏胡从多乱经。雁影连秋春羡独，行成幷翼羽思每。水流东尽泣诗题，长短问人无话欲。
岁日送王十三判官之松州幕::殷济::悲然自岁新方异，离别更堪那友三。醉已心倾未酒虏，诗题懒顾相容愁。策长犹战罢边三，奇六藉和通国二。日此当迁莺听伫，迟书尺使莫鸿归。
叹路傍枯骨::殷济::场沙尽历遍行行，伤意此教偏是只。地空皆战征来从，方异掩矜骄使徒。
梦归还 一::殷济::风随每思相来春，通自想山关里万。国旧归然宛里梦，中营虏在还来觉。
龙虎元旨歌 一::青霞子::高月日分初地天，桃如复子鸡如状。节时知气真阳阴，袍战脱年三待直。
龙虎元旨歌 二::青霞子::前眼在明分道大，泉归误会不人时。气坤乾是本芽黄，连汞与基根水神。
龙虎元旨歌 三::青霞子::幽最义砂丹虎龙，流铅汞内金神五。去飞云紫变朝千，头上天罗大至直。
龙虎元旨歌 四::青霞子::忙用不源根得认，阳纯有九合三三。见光神化变通潜，皇玉近天朝此从。
龙虎元旨歌 五::青霞子::和相汞得须铅用，歌唱女亲为性二。动地车河紫到炼，过来鹤伴相云白。
龙虎元旨歌 六::青霞子::元其合地天其合，言敢不逢相母子。大道真铅后汞先，天归鹤伴失教莫。
江南春 一::许稷::早花春月正南江，道长夹花柳花梅。
江南春 二::许稷::半光春月二南江，散蘂香红桃白杏。
寄劝俗兄弟二首 一::法照::荣自本枝连气同，情伤莫语言些些。
七言宿西台江寄别南间寺一首::陈羽::峰一第天中寄曾，松岩与室石辞新。上江寒宿独舟归，钟外云听遥半夜。
扣舷歌 一::黄子野::开门海上初潮早，堆作雪云彤漠漠。尽掩都峰六百一，来僧有处何知不。
诗偈 四十::庞蕴::州十六百三唐大，游兴乘闲放暂我。尽事知间之息瞬，幽深更理入论若。水清呷识知外共，头骨无想妄是总。去道山西东归却，牛牯骑缘因舍不。掌似平山青望后，流东水水汉瞻前。子提那域西问试，求所无勤殷法遗。宅火归海大入自，牛却失空乘觉不。土东归我见人有，头海西居元本我。碍障无然自去来，忧何有死生入出。
诗偈 四十二::庞蕴::假相名若般提菩，虚是亦如真槃涅。脱解真神心得欲，无来本相名切一。净尘风界世方十，虞艰绝县县州州。党偏无荡荡道王，如一同生众国举。姓万安戈干动不，珠中髻掌合王法。
诗偈 四十五::庞蕴::尘识无为无静清，身法妙身内舍不。习漏有生众为祇，轮法转庵草止权。见人而转常轮法，现出一时时昙优。身法妙空真相无，变迁不沙恒劫历。
诗偈 四十六::庞蕴::人求莫兮佛求莫，瞋贪莫里心自但。尽顿前病痴瞋贪，亲的的来如是便。尘无外兮垢无内，津关无达豁间中。界三居碍障无神，轮日处璃琉是恰。
诗偈 四十七::庞蕴::智真依解若王心，弃遣俱无有切一。流不心流世随身，睡不心睡眼来夜。情无总狱地堂天，地此到玄幽运任。
诗偈 四十八::庞蕴::憨痴莫人世汝报，庵草此住权时暂。后暖饱食衣想无，贪须不物有间世。焰灯如化幻身此，南头即觉不臾须。
诗偈 四十九::庞蕴::功用枉求有切一，空色着成真念想。里千失厘亳之差，通难道劫劫生有。外界三出望心痴，中围铁在元知不。
诗偈 五十::庞蕴::律戒兼经部十二，持受常文依相执。果为有得获生生，期出无界三在随。理入真相离能若，思无亦念无中理。
诗偈 五十二::庞蕴::落聚如翁老舍田，却失俱舌鼻耳眼。踪无觅访寻外内，寞寂空处住时旧。王空问上堂归却，作无学间此在总。
诗偈 五十三::庞蕴::尘作化零飘叶黄，真非亦妄非来本。色秋含宅故情有，春然湛子君名无。
诗偈 五十四::庞蕴::火如心欲爱时迷，灰成火理悟开心。体一同来本火灰，来如即尽妄知当。
诗偈 五十五::庞蕴::物一无贫家为真，出里空是总语此。源本归须还语出，佛去过他违敢不。
诗偈 五十六::庞蕴::坐山空守相子父，间有寄如如相无。静无元静见人世，闲不亦时闲似看。
诗偈 五十七::庞蕴::理一同千四万八，名异立别差相事。论疏及陀围二十，生须不六三勤殷。
诗偈 五十八::庞蕴::宅吾皆土国方十，开日常门大者长。外院守人名识有，来如见理入心无。
诗偈 五十九::庞蕴::真爱不假爱人世，贫憎却富怜人世。净不八涂三敬唯，身色妙来如却背。
诗偈 六十::庞蕴::死生超路别无更，般一同佛后佛前。刹方十流周即舒，端毛一在还时敛。
诗偈 六十一::庞蕴::匙钥无门一有唯，非是说昂低缩伸。理生无得宣能但，伊从亦便方巧善。
诗偈 六十二::庞蕴::任堪不曰皆乘二，深慧智人之士上。士居等通神得欲，心无总物无过无。
杂句 二::庞蕴::自无内兮他无外，智佛契戈干动不。道非行道佛达通，事为有夫凡舍不。华空尽相名为有，死生出相无名无。
放少师行脚时颂::自在::津大入行南汝放，鳞金养处深潭碧。伴鱼凡与莫闲等，身出便门龙透直。
三个不归颂 一::自在::迷俗异亲慈爱割，飞高更鹤似云如。去缘随海四湖五，归不一家为处到。
三个不归颂 二::自在::威法守形劳节苦，微玄决识知逢幸。朗衢昏照初灯慧，归不二亲自报唯。
梦游仙赋附诗 一::沈亚之::满塘春兮低日白，短芽草兮芳华红。丝含荇兮带结菱，期佳遵兮游遨设。
题法华山天衣寺::元稹::平塞古尘红踏马，名功为不谁门出。客禅栖似争头到，生一过言无下林。）八卷书前同（。
奉使往蜀路傍见山花吟寄乐天（题拟） 一::元稹::云丹艳木山红深，君寄摘由无远路。大许如丹牡似恰，裙榴石取看深浅。
崔徽歌 一::元稹::家娼是不本徽崔，长家娼舞按歌教。由自不有知君使，掌在立时显在坐。
招李夫人魂赋附楚词 一::谢观::芳兰红兮洁玉白，伤已兰兮折玉忽。方他游复勿兮魂，皇我慰兮来归盍。
缺题::崔觐::僧于静舍官寥寥，登倦亦亭园有虽。水似流阴光李桃，冰如冷味滋书图。
廉水渡::崔觐::去节廉流不水江，泉贪胜解长名清。
万卷赞::智常::要不嫌钱送廓出，山庐向笠葼提手。鹤霄青闻曾日昔，如不鹤霄青有更。
拨櫂歌 二十六::德诚::开忽倏云江片一，埃尘绝日晴空翳。
永嘉百咏 郭公山::张又新::州神立步登贤昔，浮一始年千象气。宿列如州群望南，虬龙似水江观北。
永嘉百咏 大罗山::张又新::巅山此保曾王越，弦控几船楼仆杨。在冰悬时旧有犹，湲潺玉尺千绡鲛。
送义存出家（题拟） 一::开成时儒::春逢又谢轮阴光，新度几梅亭柳池。力努须乡家别汝，身夫丈负辜将莫。
送义存出家（题拟） 二::开成时儒::成能岂受相群鹿，征里万须终凤鸾。贱与贫乡故况何，明分事锦花秦苏。
赞崔氏夫人（幷序○题拟） 一::白居易::花枝□步独亭亭，夸是不娥青脸红。貌愁为貌喜将作，家婿往家离惯未。
会二同年::白居易::欢人故接聊樽一，残渐鬓嗟堪岁百。爱易容云白见莫，寒明四碧澄湖照。）三十卷前同（。
任氏行 一::白居易::滑鬓云沐新膏兰，发丝青坠斜钗宝。
西岩山::白居易::饶象物居仙古千，霄升昼熟丹成道。韵松转磬宝前岩，潮海应池灵口洞。晚日迟花百折崖，遥声唳夜清归鹤。境夷希到渐临登，桥石度云行拂手。）七二卷前同（。
游北固 一::李德裕::发飚风历寂山南，月明吐崖青夜半。
小桃源诗 一::雍陶::游寻遍顶云山学，州简出犹夷棹烟。水日三公借雨夜，舟兰一我送风秋。
巢父井三绝 二::韩琮::泉寒湛尺千沉深，偏不施私无往来，液灵酌衰扶我愧，田丹发煖真知谁。
咏蝉::詹雄::薄烟槐敛翼余雨，深巷柳翻声急风。
因莲花有颂::从谂::鲜雪带苗根异奇，天西别代何知不。识不人浅深泥淤，莲白是知方水出。
新乐府 法曲	美列圣，正华声也::白居易::定大歌曲法曲法，庆馀有熙重德积。咏而舞人之徽永，裳霓舞曲法曲法。洋洋音理世和政，康且乐人之元开。堂堂歌曲法曲法，疆无垂庆之堂堂。业鸿复宗肃宗中，叶万万兴中祚唐。歌夷合曲法曲法，和声华乱邪声夷。末宝天和干乱以，阙宫犯尘胡年明。风华本曲法知乃，通政与音审能茍。错参相曲胡从一，乐哀与衰兴辨不。音华正旷牙求愿，侵交相夏夷令不。
江南遇天宝乐叟::白居易::言且泣叟病头白，园棃入乱未山禄。曲法和琶琵弹能，尊至随清华在多。久平太下天时是，元朝坐月十年年。合珮环居起官千，奔马车同会国万。寺瓮石耀照钿金，源汤温煮熏麝兰。侧君侍转宛妃贵，繁翠珠胜不弱体。暖袍锦飖飘雪冬，翻裳霓漾荡风春。至寇燕足未娱欢，喧语胡肥马劲弓。狄夷避迁人土豳，辕轩哭去龙湖鼎。土南落沦漂此从，存身一尽死人万。限无浪上江风秋，尊一酒中舟雨暮。势波风失久鱼涸，恩露雨霑曾草枯。问莫君来秦自我，村荒如水渭山骊。月明笼老树丰新，云春锁暗殿生长。瓦欹盖纷纷叶红，垣坏封重重苔绿。使宫作官中有唯，门开一食寒年每。
和钱员外荅卢员外早春独游曲江见寄长句::白居易::融融暗色有来春，中思酒情诗到先。雨尘裛微霏岸柳，风花开荡澹园杏。郁郁心游独君闻，出马骑晴新晚薄。年同有侣诗思醉，日暇无林翰叹春。音玉寒倡首夫云，吟搜春和继章蔚。坐门闭亦我时此，心处三光风日一。
东墟晚歇::白居易::天索萧露冷风凉，田凉荒菊紫蒿黄。色颜少花秋冢绕，翻翻飞蝶小虫细。者行独腾腾有中，马骑不竿渔拄手。回鱼钓涧南从晚，下杨白中墟此歇。新发白故半衣褐，人何是我知逢人。客迟栖浦渭言谁，臣从侍泉甘作曾。
琵琶引::白居易::客送夜头江阳浔，索索秋花荻叶枫。船在客马下人主，弦管无饮欲酒举。别将惨欢成不醉，月浸江茫茫时别。声琶琵上水闻忽，发不客归忘人主。谁者弹问暗声寻，迟语欲停声琶琵。见相邀近相船移，宴开重灯回酒添。来出始唤万呼千，面遮半琶琵抱犹。声两三弦拨轴转，情有先调曲成未。思声声抑掩弦弦，意得不生平诉似。弹续续手信眉低，事限无中心尽说。挑复抹撚慢拢轻，幺六后裳霓为初。雨急如嘈嘈弦大，语私如切切弦小。弹杂错切切嘈嘈，盘玉落珠小珠大。滑底花语莺关间，滩下水流泉咽幽。绝疑弦涩冷泉水，歇暂声通不绝疑。生恨暗愁幽有别，声有胜声无时此。迸浆水破乍缾银，鸣枪刀出突骑铁。画心当拨收终曲，帛裂如声一弦四。言无悄舫西舟东，白月秋心江见唯。中弦插拨放吟沈，容敛起裳衣顿整。女城京是本言自，住下陵蟆虾在家。成琶琵得学三十，部一第坊教蜀名。伏才善教曾罢曲，妒娘秋被每成妆。头缠争少年陵五，数知不绡红曲一。碎节击箆云头钿，污酒翻裙罗色血。年明复笑欢年今，度闲等风春月秋。死姨阿军从走弟，故色颜来朝去暮。稀马鞍落冷前门，妇人商作嫁大老。离别轻利重人商，去茶买梁浮月前。船空守口江来去，寒水江明月船绕。事年少梦忽深夜，干阑红泪妆啼梦。息叹已琶琵闻我，唧唧重语此闻又。人落沦涯天是同，识相曾必何逢相。京帝辞年去从我，城阳浔病卧居谪。乐音无处小阳浔，声竹丝闻不岁终。湿低地江湓近住，生宅绕竹苦芦黄。物何闻暮旦间其，鸣哀猿血啼鹃杜。夜月秋朝花江春，倾独还酒取往往。笛村与歌山无岂，听为难哳嘲哑呕。语琶琵君闻夜今，明暂耳乐仙听如。曲一弹坐更辞莫，行琶琵作翻君为。立久良言此我感，急转弦弦促坐却。声前向似不凄凄，泣掩皆闻重座满。多最谁下泣中座，湿衫青马司州江。
简简吟::白居易::简简名女小家苏，眼叶柳腮花蓉芙。妆点学镜把一十，裳绣能针抽二十。品调事坐行三十，藏地白头迷肯不。样花生髻云珑玲，香薇蔷袖风飖飘。状可不态异姿殊，光有如动转忽忽。李桃杀霜繁月二，死年今嫁欲年明。啼悲勿母阿人丈，妻夫凡是不女此。世人谪仙天是恐，岁三十间人合只。牢坚不物好都大，脆璃琉散易云彩。
醉后狂言酬赠萧殷二协律::白居易::贫羇多客邑杭余，殷与萧者甚间其。葛衣犹上身寒天，尘拂未中甑高日。月一十寺山城江，纷纷雪沙吹风北。惠袍绨见不客宾，恩袴襦霑未庶黎。愧惭自守太时此，温余有衾复衣重。女针与人染命因，君二赠裘两制先。密布桂软细绵吴，云似白腋狐如柔。我赠投书诗将劳，论足何惠小此如。见未君裘大有我，春阳如暖和广宽。纩非亦缯非裘此，仁以絮度法以裁。毕未制拙钝尺刀，身一裹独不亦出。考五得郡在令若，人州杭覆展君与。
和谈校书秋夜感怀呈朝中亲友::白居易::悲客楚风凉夜遥，时高月漏繁砧清。长空年鬓似霜秋，卑尚位袍如草春。久已来名擅赋词，迟何去路得霄烟。己知皆相卿庭汉，谁荐欲雄扬荐不。
春题华阳观::白居易::皇凤逐箫吹子帝，阳华号洞仙留空。怅惆堪处何花落，堂影埽人宫白头。
秋雨中赠元九::白居易::地苔青叶红堪不，天雨暮风凉是又。苦思秋吟独怪莫，年毛二近校君比。
城东闲游::白居易::情到不欢忧辱宠，营营自市朝他任。去东城景秋寻独，行马信头原鹿白。
华阳观桃花时招李六拾遗饮::白居易::发桃仙里观阳华，知自心花看酒把。醉同不时开忍争，枝空即日后朝明。
和友人洛中春感::白居易::月中园谷金悲莫，春上桥津天叹莫。
寄陆补阙::白居易::后第科年前忆忽，群同暂鹤鸡时此。散吹须怅惆风秋，云在鹤庭中在鸡。
华阳观中八月十五日夜招友玩月::白居易::好月明中秋道人，何如意赏同邀欲。上坛秋里洞阳华，多处此光清夜今。
曲江忆元九::白居易::少游闲伴无来春，分二减分三乐行。里园杏朝今况何，君逢不尽逢人闲。
过刘三十二故宅::白居易::远近来君刘见不，花枝满度两前门。过平宣怅惆来朝，家一第头当巷柳。
下邽庄南桃花::白居易::发花桃限无南村，来自独情多我唯。地满红吹风暮日，开谁为惜解人无。
三月三十日题慈恩寺::白居易::尽朝今色春恩慈，门寺倚回裴日尽。得不留归春怅惆，昏黄渐下花藤紫。
看恽家牡丹花戏赠李二十::白居易::霞胜红兰烧胜香，家公令数最中城。看须君后散人人，花此无南江到归。
春中与卢四周谅华阳观同居::白居易::亲相好慢懒情性，邻作称条萧巷门。月夜深怜共烛背，春年少惜同花蹋。病宜虽僻住坛杏，贫救不微官阁芸。悴憔尚君如行文，人何待汉霄知不。
自城东至以诗代书戏招李六拾遗崔二十六先辈::白居易::期心趁马走门青，迟校已来归怅惆。后蘂玉昌唐过应，时丹牡敬崇当犹。辈先崔忆还游暂，遗拾李邀先醉欲。俸香芸月半残尚，赀酒作粮归作不。
县西郊秋寄赠马造::白居易::东渭清西峰阁紫，中阳夕处深烟野。绿条萧叶老荷风，红寞寂花残蓼水。意失君游宦厌我，同心两思秋怜可。
戏题新栽蔷薇::白居易::悴憔莫地易根移，春种一前庭外野。寞寂春妻无府少，人夫当尔将开花。
酬王十八李大见招游山::白居易::阻期心会幽怜自，频信书招嘉愧复。得不去身牵事王，人他属雪松山满。
县南花下醉中留刘五::白居易::酊酩同回几岁百，菲芳最日今年一。女台天赠花将愿，归夜到郎刘取留。
宿杨家::白居易::卧醉俱兄弟氏杨，斋高下起独衣披。立庭中语不深夜，阶上影花藤照月。
醉中留别杨六兄弟::白居易::散深春手携初春，狂醉不间花日无。醉共堪人何后别，光风好日十残犹。
醉中归盩厔::白居易::路明昆外门光金，回马信腾腾醉半。系事王关非日数，来归始尽花丹牡。
游云居寺赠穆三十六地主::白居易::路居云处深峰乱，春惜独行花蹋共。主定无来本地胜，人山爱属山都大。
和王十八蔷薇涧花时有怀萧侍御兼见赠::白居易::系是俱尘风汉霄，深山故委花薇蔷。立中涧向独君怜，心处三芳红把一。
再因公事到骆口驿::白居易::白云夏时到年今，红树秋时来年去。愧有心山见度两，中山到事王因皆。
期李二十文略王十八质夫不至独宿仙游寺::白居易::役吏牵从也略文，尘嚣恋故何夫质。宿中山爱解知始，人一无中人万千。
酬赵秀才赠新登科诸先辈::白居易::侣鹤鸾莱蓬羡莫，身生自翼羽成道。者台丹在名看君，人道修间人是尽。
过天门街::白居易::春欲又南终尽雪，尘红对色翠怜遥。上衢九马万车千，人一无山看首回。
惜玉蘂花有怀集贤王校书起::白居易::吹又风阑将意芳，枝辞雪叶离云白。日闲无校雠贤集，知不君花瑶尽落。
重到毓村宅有感::白居易::巾满泪门中入欲，春回两主无花庭。旧依皆幕帘窗轩，人一欠前堂是只。
乱后过流沟寺::白居易::后战新州徐月九，河山满气杀风悲。寺下山沟流有唯，多云白旧依前门。
叹发落::白居易::知自心愁多病多，衰先发老未年行。惜须何去落梳随，丝作变须终落不。
留别吴七正字::白居易::上科甲记共名成，间阁芸登同吏署。性道殊心尘是唯，闲长水转常蓬秋。
邯郸冬至夜思家::白居易::至冬逢里驿郸邯，身伴影前灯膝抱。坐深夜中家得想，人行远着说应还。
感故张仆射诸妓::白居易::眉蛾买惜不金黄，枝四三花如得拣。尽力心成教舞歌，随相不去身朝一。
游仙游山::白居易::间人出地心将暗，闲怪人来年六五。尽全未着恋嫌自，山在多泉云爱犹。
见尹公亮新诗偶赠绝句::白居易::余首十诗新里袖，琚琼是句句看吟。谒干将此持何如，书字一卿公及不。
长安闲居::白居易::关掩昼烟松竹风，山深在似长中意。住安长怪不人无，间暮暮朝朝独何。
秘书省中忆旧山::白居易::简青校宦薄从厌，云白思山故别悔。吏傲非台兰喜犹，文移动免应时归。
江南送北客因凭寄徐州兄弟书::白居易::如何欲断望园故，余里万山吴水楚。弟兄访君因日今，书封一泪乡行数。
长安正月十五日::白居易::州王帝骑车諠諠，游胜逐心无病羇。夜五三风春月明，愁人一乐行人万。
过高将军墓::白居易::身一委坟新上原，人何有宅旧中城。日归无阁宾堂妓，春欲又花山草野。泪恩感将空客门，巾霑一里风杨白。
寒食卧病::白居易::息叹长节佳逢病，色柳榆蒙蒙雨春。容日旧非全坐羸，力人他是半行扶。归青蹋巷里諠諠，食寒度门柴闭笑。
宿桐庐馆同崔存度醉后作::白居易::游旅共漂漂海江，愁穷散劝相尊一。在还愁后醒深夜，秋馆山桐梧滴雨。
寒食月夜::白居易::湿花棃重露香风，入未愁灯无舍草。时吹歌里北邻南，立中月门柴倚独。
感芍药花寄正一上人::白居易::药芍红前阶日今，新花几老欲花几。相色比解不时开，身幻如知始后落。地多几去此门空，人上问花残把欲。
晚秋闲居::白居易::迎送少深门僻地，情幽养坐闲衣披。杖藤携埽不庭秋，行叶黄桐梧蹋闲。
为薛台悼亡::白居易::身病老桐梧死半，神伤一念一泉重。院归夜子穉携手，人见不房空冷月。
途中寒食::白居易::尽人行食寒傍路，旁路在愁春占独。语不愁鞭垂上马，香田野草百吹风。
题流沟寺古松::白居易::尾麈苍茏葱叶烟，鳞龙紫落剥皮霜。壁尘看老松知欲，人许几诗题却死。
代邻叟言怀::白居易::定无心事何生人，同不意今如昔宿。老得不身愁昔宿，翁头白作恨今如。
自河南经乱关内阻饥兄弟离散各在一处因望月有感聊书所怀寄上浮梁大兄于潜七兄乌江十五兄兼示符离及下邽弟妹::白居易::空业世饥年难时，东西各旅羇兄弟。后戈干落寥园田，中路道离流肉骨。雁里千为分影吊，蓬秋九作散根辞。泪垂应月明看共，同处五心乡夜一。
长安早春旅怀::白居易::邑都諠吹歌车轩，立隅向人一有中。愁帘卷月明深夜，泣乡望山青暮日。坼芽草绿新吹风，湿条柳黄轻洒雨。春年少负知生此，十三欲眉愁展不。
寄湘灵::白居易::流不冻寒凌眼泪，头回即处高经每。上楼西后别知遥，愁自独干阑凭应。
冬至宿杨梅馆::白居易::夜至长中月一十，人行远外里千三。馆梅杨宿独为若，身病一床单枕冷。
临江送夏瞻::白居易::巾霑我别老君悲，身里万家无十七。起又风行舟见愁，人头白里浪头白。
冬夜示敏巢::白居易::尽欲灯销欲火炉，生忧百对相长夜。见相重处诸时他，情下灯宵今忘莫。
及第后忆旧山::白居易::第上登虚子献偶，林中忆隐招吟却。怅惆莫桂秋萝春，心系不名浮有纵。
题李次云窗竹::白居易::管凤鸣为裁用不，竿鱼钓作截须不。后零凋草百花千，看里雪纷纷向留。
花下自劝酒::白居易::满满须来酌盏酒，纷纷落即看枝花。少年是十三言莫，分一已分三岁百。
题李十一东亭::白居易::立台松上夕思相，秋耳满声蝉思蛩。好月风亭东怅惆，州鄜在夜今人主。
重寻杏园::白居易::酊酩频时芳忆忽，回裴重处醉寻却。后深春子结花杏，来独又情多解谁。
曲江独行::白居易::识人何去独来独，心客野衣朝马厩。坐边水风无爱闲，阴阴树动不花杨。
同李十一醉忆元九::白居易::愁春破醉同时花，筹酒当枝花折醉。去际天人故忆忽，州凉到日今程计。
同钱员外题绝粮僧巨川::白居易::山对坐来年十三，间人化事无将唯。笑钟闻往往时斋，闲食不如何食一。
绝句代书赠钱员外::白居易::去行闲景秋寻欲，孤兴我慵多病君。好最山朝今惜可，无来出马骑能强。
禁中九日对菊花酒忆元九::白居易::持共谁杯盈酒赐，思相独把满花宫。立边花傍只思相，诗菊咏君吟日尽。
送王十八归山寄题仙游寺::白居易::住前峰白太于曾，来里寺游仙到数。出底潭时澄水黑，开门洞处破云白。叶红烧酒暖间林，苔绿埽诗题上石。到复那游旧怅惆，回君羡节时花菊。
荅张籍因以代书::白居易::薄裘衣瘦马君怜，夫鄙访东江到许。暖又天闲正日今，无来暂病扶能可。
曲江早春::白居易::力无渐条柳江曲，声有初劳伯园杏。少人游浅春怜可，行马下边池傍好。
见元九悼亡诗因以此寄::白居易::幌月明销暗泪夜，庭丹牡断遥肠春。药无治病此间人，经卷四伽楞有唯。
寒食夜::白居易::夜食寒灯无月无，前花暗立犹深夜。几年惊节时因忽，年一欠今如十四。
杏园花落时招钱员外同醉::白居易::迟应去去欲园花，时藉狼吹风是正。醉堪犹树数西近，枝在半风春落半。
重题西明寺牡丹::白居易::去都东向君年往，回未君时花叹曾。别陵江作况年今，来独又前花怅惆。此如长别离愁只，开不花年明道不。
同钱员外禁中夜直::白居易::夜半知声三漏宫，筠松满月凉风好。语无寂坐闲时此，人两唯中影树药。
禁中夜作书与元九::白居易::纸两书端万绪心，迟迟意读重封欲。夜鸣初漏宫声五，时灭欲灯窗点一。
八月十五日夜禁中独直对月忆元九::白居易::沈沈夕阙金台银，林翰在思相宿独。色月新中夜五三，心人故外里千二。冷波烟面东宫渚，深漏钟头西殿浴。见同不光清恐犹，阴秋足湿卑陵江。
寄陈式五兄::白居易::茎三两发白来年，生未髭时君别忆。鬓满应君料怅惆，兄年十我是初当。
庾顺之以紫霞绮远赠以诗荅之::白居易::重郑心人故里千，氲氛紫绮香端一。色霞晚映日缄开，纹水秋生风幅满。破叶怜裁欲褥为，分花惜翦将裘制。被欢合作缝如不，君对如思相寐寤。
送元八归凤翔::白居易::程日三州岐道莫，行身一雪风如其。别年经是况君与，城出又来城到暂。
雨雪放朝因怀微之::白居易::衢九满纷纷骑归，涂泥为日三朝放。府陵江雪雨知不，无免得衙排日今。
咏怀::白居易::中土尘来年去岁，翁头白作变看眼。计山归得办何如，宫亩一田村顷两。
闻微之江陵卧病以大通中散碧腴垂云膏寄之因题四韵::白居易::散消红帖一题已，英云碧合一封又。去陵江向寄人凭，程月一迢迢路道。瘴上江治能必未，情中病慰遥图且。得拈君得想时到，明暂眼看开上枕。
酬钱员外雪中见寄::白居易::寒院小尘无雪松，安长住似不门闭。坐心看我想君烦，看可无空心道报。
重酬钱员外::白居易::偈山雪寄重中雪，中句四勤殷荅问。妄破缘名空立本，空无亦妄无能若。
独酌忆微之::白居易::君忆醉前花酌独，春逢又别春君与。重处来杯银怅惆，人闲劝酒盛曾不。
微之宅残牡丹::白居易::赏人无落零红残，全不花摧风打雨。望怅犹时见处诸，前亭小九元当况。
八月十五日夜闻崔大员外翰林独直对酒玩月因怀禁中清景偶题是诗::白居易::外碧空悬高月秋，间闱禁玩静郎仙。好宵今有唯中岁，闲地此如无内海。榜阙双明分色皓，关门九到深光清。怅惆还醉独闻遥，山玉照波金见不。
酬王十八见寄::白居易::雪头峰白太思秋，云口洞游仙忆晴。得未归恩皇报未，文山北寄为君惭。
和钱员外青龙寺上方望旧山::白居易::云溪旧雪松峰旧，君属遥朝今望怅。吏俗非臣使道共，文山北动莫山南。
晚秋夜::白居易::静华月溶溶空碧，影孤吊人愁里月。篱疏傍菊残开花，井寒落桐衰下叶。尽秋觉急飞鸿塞，永夜知迟鸣鸡邻。思所空语不情凝，冷裳衣露白吹风。
惜牡丹花二首 一::白居易::丹牡红前阶怅惆，残枝两有唯来晚。尽吹应起风朝明，看火把红衰惜夜。
惜牡丹花二首 二::白居易::雨向低红萎寞寂，风随散艳破披离。怅惆犹地落明晴，中土泥零飘况何。
荅元奉礼同宿见赠::白居易::身闲不叹俱逢相，频日斋多常日直。去散分声一鼓晓，人何属景风朝明。
荅马侍御见赠::白居易::除玉侍门金入谬，如何意我问君烦。用主明堪讵木蟠，疏人故与徒禽笼。辇随同雪似花苑，庐直伴眉如月宫。代自思贤求薄浅，书交绝寄莫康嵇。
夜惜禁中桃花因怀钱员外::白居易::红正花时归日前，空半枝时宿夜今。见不君芳残惜坐，中明月藉狼吹风。
酬和元九东川路诗十二首 骆口驿旧题诗::白居易::爱人无壁在诗拙，残字文侵苔污鸟。御侍元情多有唯，看尘拂惜不衣绣。
酬和元九东川路诗十二首 南秦雪::白居易::吏邑西为曾岁往，秦南到口骆从惯。雪飞多冷云时三，春有少寒山月二。怅惆犹事旧思我，辛苦定行初作君。叫不寒猿愁赖任，人愁更叫猿闻若。
酬和元九东川路诗十二首 山枇杷花二首 一::白居易::口门蜀嶂青重万，头顶山花红树一。得未归家忆尽春，愁君替解如红低。
酬和元九东川路诗十二首 山枇杷花二首 二::白居易::浅绡碧色裙如叶，轻粉红蓉芙似花。语解兼花此使若，程违定史御囚推。
酬和元九东川路诗十二首 江楼月::白居易::池江曲曲江陵嘉，离别人同虽月明。忆相潜景光宵一，知不远晴阴地两。夜我怀边江料谁，时君望畔池当正。悔同方语共朝今，诗寄先情多解不。
酬和元九东川路诗十二首 亚枝花::白居易::阳平似木花邮山，郎马骢情多杀愁。坐畔池平升似还，妆看自水向头低。
酬和元九东川路诗十二首 江上笛::白居易::笛吹夜人何上江，春园故忆似声声。白头堪者闻时此，人睡少愁多是况。
酬和元九东川路诗十二首 嘉陵夜有怀二首 一::白居易::深意春花墙湿露，阴床半上月廊西。语言无卧独君怜，心夜此君知我唯。
酬和元九东川路诗十二首 嘉陵夜有怀二首 二::白居易::月胧胧暗不明不，风慢慢寒不暖不。气天好床空卧独，中心到事闲明平。
酬和元九东川路诗十二首 夜深行::白居易::客行夜外关牢百，人直宵头角殿三。使远胜臣近道莫，身闲不是同如其。
酬和元九东川路诗十二首 望驿台::白居易::柳窗当里宅安靖，花地扑前台驿望。尽日同光春处两，家思客客思人居。
酬和元九东川路诗十二首 江岸棃花::白居易::叶和缘思有花棃，君杀恼头江树一。妇年少闺孀似最，裙纱碧袖素妆白。
荅谢家最小偏怜女::白居易::年七六鸿梁得嫁，眠高日酒爱书耽。草生唯圃春荒雨，烟有未厨朝压雪。少女缘来忧病身，贤夫为却忘贫家。分无今俸厚知谁，钱纸吹风秋向枉。
荅山驿梦::白居易::里千来梦旅君入，年二欲魂幽我闭。处坐行生平忘莫，前丛竹下阶堂后。
和元九与吕二同宿话旧感赠::白居易::诗君吕赠新君见，时乐行年同得忆。首马齐园杏入争，眉蛾鬬曲柳过潜。宦游俱散云人八，离别尽开花度七。在且犹娘秋道闻，之微问复时今至。
萧员外寄新蜀茶::白居易::新惊但到寄茶蜀，珍觉始来煎水渭。玩持堪乳似瓯满，人渴酒深春是况。
寄上大兄::白居易::信书无尽过鸿秋，门出强巾纱戴病。望北东台荒上独，昏黄到立愁西日。
病气::白居易::情因每发气知自，平得气由何在情。浅与深根病问若，生齐病与应身此。
叹元九::白居易::载五来门城入不，高官尽列班时同。旧依犹落牢人何，曹士元陵江有唯。
眼暗::白居易::苦书看倦勤年早，多泪出伤悲岁晚。取自都知不损眼，何如欲悟方成病。灭将灯似乍昏夜，磨未镜疑长暗朝。得不治方万药千，陀头学目闭应唯。
得袁相书::白居易::夫农一处深苗谷，锄把手斑头黑面。我识犹人使意何，书公相送来田就。
病中作::白居易::故亲诸里城来病，知总心疏亲薄厚。分我于章蔚有唯，时林翰在同于深。
感化寺见元九刘三十二题名处::白居易::里余千去谪之微，年一十来无白太。面见如名见日今，前窗破上壁埃尘。
游悟贞寺回山下别张殷衡::白居易::得不治了未缘世，知共心山青负孤。去门都入又君愁，时眼满尘红是即。
村居寄张殷衡::白居易::夫病一中村氏金，迂灵性落濩涯生。字千五子老看唯，衢二十安长蹋不。煖酒残倾夜铫药，铺毡旧取寒床竹。去东江发欲君闻，无别访庵茅到能。
病中得樊大书::白居易::卧年经屋破村荒，身病问人无绝寂。作著樊都东有唯，勤殷尚信书今至。
开元九诗书卷::白居易::束三两纸白笺红，书是半诗君是半。病身缘展不年经，鱼蠹生看开日今。
夜坐::白居易::夜到立日尽前庭，明彻坐时有下灯。会人何语不情此，声两一吁长复时。
暮立::白居易::前堂佛立独昏黄，蝉树满花槐地满。苦总心时四抵大，天秋是断肠中就。
村夜::白居易::切切虫苍苍草霜，绝人行北村南村。田野望门前出独，雪如花麦荞明月。
闻虫::白居易::绵绵夜唧唧虫暗，天雨欲阴秋是况。睡得暂人愁恐犹，前床卧近移声声。
寒食夜有怀::白居易::夜短非长非食寒，天寒不热不风春。忆相堪节时怜可，眠早各灯无况何。
赠内::白居易::地雨新苔暗漠漠，天秋欲露凉微微。事往思明月对莫，年君减色颜君损。
得钱舍人书问眼疾::白居易::情心少暗眼来春，平未尚连黄尽点。药得胜书君得唯，明先眼读未缄开。
还李十一马::白居易::马寄劳君李语传，身扶杖著唯来病。处出无骑强拟纵，人朝趁与牵将却。
九日寄行简::白居易::酒得携花菊得摘，悠悠思马骑村绕。
村居二首 一::白居易::早春经苍莽园田，风日尽条萧落篱。者笑谈过经问若，翁头白舍田过不。
王昭君二首 一::白居易::风鬓满沙胡面满，红销脸黛残销眉。尽悴憔勤辛苦愁，中图画似却今如。
王昭君二首 二::白居易::语寄凭回却使汉，眉蛾赎日何金黄。色颜妾问若王君，时里宫知不道莫。
渭村酬李二十见寄::白居易::迟太何书音里百，诗春暮得把秋暮。忆相君日绿条柳，知始我时红叶棃。落冷贫官学叹莫，离支病客村胜犹。取看遥绪意容形，时里观阳华似不。
初授赞善大夫早朝寄李二十助教::白居易::日宫青谒初身病，年发白垂新貌衰。地热非司曹莫寂，天寒是雪风条萧。鼓侵常起早坊远，鞭费苦迟行马瘦。冷职官君共种一，眠高日得犹如不。
欲与元八卜邻先有是赠::白居易::亲相最迹心生平，身为不东墙隐欲。夜径三同好月明，春家两作宜杨绿。伴思犹出暂因每，邻择不居安得岂。见相数身终独何，人墙隔作长孙子。
游城南留元九李二十晚归::白居易::违相莫饮春游老，稀亦人稀花独不。影日看杯残劝更，归声鼓得趁应犹。
广宣上人以应制诗见示因以赠之诏许上人居安国寺红楼院以诗供奉::白居易::诗休惠论谈林道，师作便天人到一。诏泥紫承筵积香，词云碧唱歌阳昭。钥银请住许楼红，墀玉蹋行陪辇翠。从侍曾泉甘怅惆，时同不后前君与。
重过秘书旧房因题长句::白居易::回裴思马下前阁，开自手门房二第。去郎书面白为昔，来善赞须苍作今。补新多识不人吏，栽旧是亲相竹松。在姓名墙题有应，埃尘拂袖衫将试。
重到城七绝句 见元九::白居易::日一减日一貌容，分九无分十情心。叹嗟犹路陌逢每，君见是朝今况何。
重到城七绝句 高相宅::白居易::地恩怀里故苔青，身病抱生新发白。处哭无多虽泪涕，人他属馆门宁永。
重到城七绝句 张十八::白居易::补遗迁见几垣谏，监殿转闻频府宪。祝太张诗咏有独，衔官旧改不年十。
重到城七绝句 刘家花::白居易::发还花上墙家刘，春又草前门十李。悟始心心伤处处，人情少及不情多。
重到城七绝句 裴五::白居易::语笑无逢相怪莫，前门戟旧思今感。似相偏仲伯家张，然惘一扬清见每。
重到城七绝句 仇家酒::白居易::少情欢去老年年，深事感来春处处。酒爱非家仇到时，心时醒胜心时醉。
重到城七绝句 恒寂师::白居易::落零人散分游旧，条几事心伤此如。去禅坐师禅逐会，消中定尽灭时一。
靖安北街赠李二十::白居易::眉展柳钱抛荚榆，迟行语马并人两。寺福安年往似还，时回却试私君共。
重伤小女子::白居易::行床凭语言人学，琼似脆房花似嫩。岁三迎爱恩知才，生一过西东辨未。礼杀应殇下异汝，情忘讵圣上非吾。拙巢鸠叹自心伤，成不养雏春堕长。
过颜处士墓::白居易::榛荒没径道坟向，尘暗积书诗室满。晓壤黄教肯夜长，春杨白许不风悲。促仍生子颜瓢箪，贫更死娄黔被布。意天上悠悠会未，人何与寿富将惜。
赋得听边鸿::白居易::群鸿塞起吹风惊，云入半沙平拂半。听下月君昭问为，闻中雪武苏如何。
见杨弘贞诗赋因题绝句以自谕::白居易::神入妙章诗句赋，身无即十三年未。悴憔形命薄嗟常，人幸是贞弘比若。
病中早春::白居易::轻头觉上枕朝今，行脚试前阶起强。力气无来断腻膻，情心少得恼痰风。合初津瓦霜消暖，成不冻渠冰减寒。雪间鬓人愁有唯，生春逐尽春随不。
送人贬信州判官::白居易::饶上古深山僻地，遥程道薄贫风土。屑恓须客迁唯不，寥寂也人居说见。弩水藏沙毒畔溪，魈山下树枯头城。吏卑为郡此于若，腰折又前厅史刺。
曲江醉后赠诸亲故::白居易::客年何墓丘东郭，春日几光风畔江。酒杯逐勤殷合只，亲交向索疏须不。药生长有或天中，人死不无应界下。笑口开来醉却除，身关更事何间世。
和元八侍御升平新居四绝句 看花屋::白居易::屋开新树映惊忽，花种故檐当似却。火似红年年惜可，家元属得始春今。
和元八侍御升平新居四绝句 累土山::白居易::出意山高渐土堆，间庭户入移南终。怅惆应水蓝峰玉，山旧望山新见恐。
和元八侍御升平新居四绝句 高亭::白居易::拆莫君高太脊亭，山西当取留家东。处衔斜日落看好，环半映岚春片一。
和元八侍御升平新居四绝句 松树::白居易::树松青得换金白，栽不我栽先既君。仗凭易风西有幸，来声好送偷深夜。
醉后却寄元九::白居易::别匆匆里村池蒲，回兀兀边桥水沣。醒酒残门城到行，来时一恨离重万。
李十一舍人松园饮小酎酒得元八侍御诗叙云在台中推院有鞫狱之苦即事书怀因酬四韵::白居易::酌小开人舍酒爱，诗新寄史御文能。忆相醉里园松乱，知不忙前厅柏古。日暑逃当我夏早，时囚虑是君衙晚。事公无夜清应唯，期一好中亭草新。
重到华阳观旧居::白居易::二十三年初昔忆，堪难已思秋时当。院阳华入重为若，三十四心愁鬓病。
荅劝酒::白居易::饮不都来近怪莫，巾霑却醉因回几。客酒狂生平料谁，人悲酒作变今如。
题王侍御池亭::白居易::满池春锁深门朱，莎浸水薇蔷落岸。主是谁塘林竟毕，多来客少来人主。
听水部吴员外新诗因赠绝句::白居易::歌雪白郎仙绂朱，多人爱少虽人和。道人诗与说朝明，何姓不今如部水。
雨夜忆元九::白居易::愁堪便日一阴天，休不雨宵连况何。苦最君中雨种一，州通向道阁梁偏。
雨中携元九诗访元八侍御::白居易::开同忆卷诗之微，台入不应多日假。咏共堪人无句好，来君就水蹋泥冲。
赠杨秘书巨源::白居易::城辽取箭一闻早，情故有新虽识相。敌是谁朝三句清，兄为半海四须白。入时时草薙家贫，行处处花寻马瘦。好过诗教更用不，名声是职官君折。
寄生衣与微之因题封上::白居易::雾似轻衫縠色浅，云于薄袴纱花纺。著知但薄轻嫌莫，君杀热州通恐犹。
白牡丹::白居易::爱人无澹冷花白，丹牡道名芳占亦。善赞白宫东似应，官朝作唤还人被。
梦旧::白居易::道修苦大老来别，灰死成心离得炼。尽磨消念忆生平，来梦入何因夜昨。
戏题卢秘书新移蔷薇::白居易::娜袅腰条翠动风，干阑泪萼红垂露。主为须此到他移，看使莫人花别不。
曲江夜归闻元八见访::白居易::稀面见来台入自，辉容揖得遥中班。访相来忆相知早，归月明头江待悔。
苦热题恒寂师禅室::白居易::狂如走暑避人人，房出不师禅有独。到热无房禅是可，凉身即静心能但。
微之到通州日授馆未安见尘壁间有数行字读之即仆旧诗其落句云渌水红莲一朵开千花百草无颜色然不知题者何人也微之吟叹不足因缀一章兼录仆诗本同寄省其诗乃十五年前初及第时赠长安妓人阿软绝句缅思往事杳若梦中怀旧感今因酬长句::白居易::游梦似前年五十，流风结句诗将曾。软阿嘲歌笑助偶，州通到诵传知可。唱人佳袖红教昔，愁马司衫青遣今。所处题闻又怅惆，头墙破馆江淋雨。
得微之到官后书备知通州之事怅然有感因成四章 一::白居易::州通说细子书来，头岸峡根山在州。合云火重千面四，流江瘴道一心中。道官拦昼白蛇虫，楼郡扑昏黄蚋蚊。地此居君遣罪何，由来问处无高天。
得微之到官后书备知通州之事怅然有感因成四章 二::白居易::余仞万山巅匝匼，居中甑似应家人。虎逢多下篱年寅，鱼卖始头沙日亥。熨须长雨梅斑衣，鉏解不田畬涩米。考三过心安力努，书尚李杀愁曾已。
得微之到官后书备知通州之事怅然有感因成四章 三::白居易::少巫医僻地稀人，多疟瘴霖秋旱夏。惜爱须身一去老，何如得体四来别。朔方东笑饱儒侏，波伏马忧谗苡薏。病成结愁沈遣莫，歌缨濯唱一时时。
得微之到官后书备知通州之事怅然有感因成四章 四::白居易::地惶恓内海州通，官长冗间人马司。定不惊弦有鸟伤，难应动水无龙卧。掘深谁底狱埋剑，看冷尽中霜偃松。怅惆不能争目举，安长满马大车高。
病中荅招饮者::白居易::发白悲中镜我顾，春青醉下花君尽。病身兼痛眼缘不，人二第前尊是可。
燕子楼三首 一::白居易::霜帘满月明窗满，床卧拂残灯冷被。夜月霜中楼子燕，长人一为只来秋。
燕子楼三首 二::白居易::烟似色衫罗晕钿，然潸即著欲回几。曲裳霓舞不从自，年一十箱空在叠。
燕子楼三首 三::白居易::回阳洛客有春今，来上墓书尚到曾。柱作堪杨白说见，灰成不粉红教争。
初贬官过望秦岭::白居易::事后忧家辞草草，途前问国去迟迟。立头回上岭秦望，须白吹风秋限无。
蓝桥驿见元九诗::白居易::日归君雪春桥蓝，时去我风秋岭秦。马下先亭驿到每，诗君觅柱绕墙循。
韩公堆寄元九::白居易::头西涧北堆公韩，秋面拂风凉雨冷。怅惆少行南力努，州通胜似犹州江。
发商州::白居易::日三停里馆州商，行逐相孥妻得待。胜自犹三李比若，声闻不哭妇啼儿。
武关南见元九题山石榴见寄::白居易::时同不路同来往，知不两思相后前。里四三门关过行，诗君见见不花榴。
红鹦鹉::白居易::鹉鹦红进远南安，人似语花桃似色。此如皆慧辩章文，身得出年何槛笼。
题四皓庙::白居易::刘安起乱秦逃卧，由自得云如卷舒。我笑应灵精有若，州江谪事一成不。
罢药::白居易::药服休禅坐学自，沈沈病复时他从。健彊全要不身此，心我人生多健彊。
白鹭::白居易::衰全未十四生人，垂发白多愁为我。鹭白双边水故何，丝垂亦上头愁无。
江上吟元八绝句::白居易::时明月处深江大，诗律小君吟夜一。听出潜仙水有应，词虚步作唱将翻。
登郢州白雪楼::白居易::乡望一中楼雪白，茫茫水蔟蔟山青。使京逢口渡来朝，阳洛近尘烟道说。
舟夜赠内::白居易::泪乡垂后猿声三，身病载中舟叶一。望北南窗水凭莫，人愁总暗月明月。
逢旧::白居易::恨新添发白梳我，容旧减蛾青埽君。怅惆怪人傍被应，逢相老别离年少。
浦中夜泊::白居易::立独还堤江上暗，棱棱夜气霜风水。处舟停浦深看回，灯点一中花荻芦。
卢侍御与崔评事为予于黄鹤楼置宴宴罢同望::白居易::楼时古鹤黄边江，游我待筵华置劳。冷水云茫淼思楚，秋弦管脆清声商。寺陀头溅浪花白，洲鹉鹦笼林叶红。处行未生平是总，愁堪醒赏堪来醉。
舟中读元九诗::白居易::读前灯卷诗君把，明未天残灯尽诗。坐暗犹灯灭痛眼，声船打浪吹风逆。
舟行阻风寄李十一舍人::白居易::上波烟泊厌舟扁，间屿浦寻闲策轻。印似稠泥青蹋虎，山于大浪白吹风。到时何郡江愁且，还岁几都京望敢。后退朝君料日今，颜开煖酎新寒迎。
题王处士郊居::白居易::山依半渚云依半，还欲不人令此爱。顷九八园田郭负，间三两屋茅阳向。在标风老纵松寒，闲啄饮饥虽鹤野。晚早来村江卧一，斑毛鬓帙盈书著。
岁晚旅望::白居易::换霜星去暮来朝，牵序气舒阳惨阴。色坏能霜秋物万，年凋最日冬时四。地沙新露半波烟，天雪欲飞群雀鸟。望北南苍苍晚向，边无两思旅阴穷。
晏坐闲吟::白居易::客华声洛京为昔，翁倒潦湖江作今。里动群磨销气意，中年百化变骸形。黑多无鬓残侵霜，红暂只颜衰伴酒。定想非门禅学愿，空时一念万愁千。
题李山人::白居易::妻无室火烟无厨，低舍屋条萧落篱。渴饥疗何将日每，圭刀一粉云华井。
读庄子::白居易::方异谪家辞国去，伤忧少怪自心中。处归知子庄寻为，乡本是何无得认。
放言五首 一::白居易::辨人何伪暮真朝，无事底来今往古。圣诈能生臧爱但，愚佯解子宁知可。火非终耀有萤草，珠是岂团虽露荷。乘照兼柴燔取不，殊何亦彩光怜可。
放言五首 二::白居易::定无都伏倚途世，休未卒缠牵网尘。毂转车还回福祸，钩藏手复反枯荣。患肠刳免未灵龟，忧足折无应失马。者棋弈看君信不，头终局待须赢输。
放言五首 三::白居易::疑狐决法一君赠，蓍祝与龟钻用不。满日三烧要玉试，期年七待须材辨。后言流惧恐公周，时篡未恭谦莽王。死便身初当使向，知谁复伪真生一。
放言五首 四::白居易::破还成宅第家谁，歌复哭宾亲处何。手炙堪头屋日昨，罗张好外门朝今。地闲留省未邙北，波定有曾何海东。贵富夸贫贱笑莫，何如两骨枯成共。
放言五首 五::白居易::末毫欺要不山泰，彭老羡心无子颜。朽是终年千树松，荣为自日一花槿。死忧常世恋须何，生厌漫身嫌莫亦。幻是都来死去生，情何系乐哀人幻。
岁暮道情二首 一::白居易::月岁惊曾苦日壮，阴光惜不都年长。法等平门空学为，心生死少老齐先。
岁暮道情二首 二::白居易::头白半衫青故半，楼江上面吹风雪。觉人无见自功禅，愁不亦时愁是合。
强酒::白居易::想妄销禅坐不若，歌狂放醉行须即。夜风春月秋然不，何事往思闲那争。
独树浦雨夜寄李六郎中::白居易::巷里同家两忆忽，随追不处一曾何。日朝分算预游闲，时漏待同多语静。饮黑冲狂放下花，棋明彻坐起前灯。夜舟孤雨风知可，诗此作中丛苇芦。
听崔七妓人筝::白居易::楼玉坐鬟云脸花，愁时一里弦三十。去弹休道向君凭，头马司州江尽白。
望江州::白居易::表华双见望回江，门郭西阳浔是知。里四三舟孤去犹，昏黄欲雨沙烟水。
醉后题李马二妓::白居易::节钿花髻云摇行，弦管趁裳霓似应。火是浑裙舞动艳，烟生欲黛歌凝愁。雪回能道纵风有，莲吐忽由何水无。决未心般两是疑，仙中月女神中雨。
卢侍御小妓乞诗座上留赠::白居易::巾歌裛汗香金郁，裙舞染花榴石山。酒对还君文似好，云归不女神于胜。见时觉及那中梦，君羡应王荆玉宋。
谪居::白居易::四十四斑头瘦面，史郡为州江谪远。才不从置弃时逢，事何为羸衰老未。烬为松涧寒烧火，地委花林春降霜。间时一悴荣时遭，意天上昭昭是岂。
初到江州寄翰林张李杜三学士::白居易::衢天上汉霄攀早，途世委波风落晚。薄厚无恩施露雨，枯荣有分随蒿蓬。箭弓惊翅侧禽伤，姑舅事颜低妇老。面识曾仙三落碧，无名姓得记深年。
庾楼晓望::白居易::晨凌立槛朱凭独，新色水明初色山。月岭衔笼晓雾竹，春江过送暖风蘋。雪残犹处阴城子，尘有未前声鼓衙。上楼庾来年百三，人乡望少多经曾。
宿西林寺::白居易::开翠山晴天落木，来山入马骑山爱。令桑柴及不知心，回却便林西宿一。
题山石榴花::白居易::干阑压朵千丛一，团作却绡红碎翦。尽不香腰舞袅风，干新泪脸妆销露。懒应攀刺带薇蔷，难亦玩泥生萏菡。下户檐花此及争，看人尽弄采人任。
代春赠::白居易::光放水岚晴吐山，黄梢柳白花夷辛。意西江作莫知但，乡帝异曾何景风。
荅春::白居易::明花水重低烟草，京帝似光风道从。叫上江猿山奈其，声肠断此无乡故。
惜落花赠崔二十四::白居易::何奈不纷纷漠漠，和相两雨急风狂。否知君望怅来晚，多上地疏稀上枝。
北楼送客归上都::白居易::凄凄一远眺高凭，携解即阑朱下却。北直天归人路京，西平日散客楼江。尾渡回度欲津长，蹄马簇倾重酒残。饮强须君别独不，泥如醉要自愁穷。
北亭招客::白居易::客野同丞郡散疏，家山抵舍官闲幽。竹茎千户北风春，花树一园东日晚。酒冷尝醅吹盏小，茶新炙火敲炉深。否棋观日近来能，衙晚放慵知守太。
宿西林寺早赴东林满上人之会因寄崔二十二员外::白居易::隔鸾鹓阙魏辞谪，随鹿麋山庐入老。宿寺投条萧暮薄，期僧与净清晨凌。后钟闻起我林双，时阁入趋君日只。定皆分低高鷃鹏，思相远力心劳莫。
早春闻提壶鸟因题邻家::白居易::泪下催猿秋听厌，壶提劝鸟春闻喜。发花先树红家谁，酤酒有楼青处何。尽静寻豪麄士进，无都近采风遗拾。醉邻东日明期欲，夫俗一腾腾作变。
见紫薇花忆微之::白居易::比何将澹暗丛一，巾紫衬裙笼碧浅。爱应见之微却除，人花别有少间人。
过郑处士::白居易::间坞村居移道闻，关开独处多林竹。事他求是不来故，山望一亭南借暂。
题庐山山下汤泉::白居易::东向流泉汤眼一，功无煖草浇泥浸。事何因水温山骊，中甃玉铺金入流。
秋热::白居易::威南接候风江西，微气秋多常气暑。冷凉最州江道犹，衣生着月九今至。
题元八谿居::白居易::重重树漠漠岚溪，逢第次窗山槛水。躅踯红开尚叶晚，蓉芙白结初芳秋。鹤年千上枕来声，峰老五中杯落影。意客留勤殷愧更，浓香酒细饭鲜鱼。
阶下莲::白居易::月砌当翻影展叶，风帘入散香开花。上池天在种如不，中水野于生胜犹。
夜宿江浦闻元八改官因寄此什::白居易::迁三已陛丹游君，年二欲浪沧泛我。阙凤双趋晓珮剑，船渔一宿夜波烟。上云青在尽亲交，边日白抛遥国乡。杀笑应涯生报若，田畬种芋栽茅结。
送客之湖南::白居易::物方南见渐年年，情客北伤堪事事。足一唯跳趫鬼山，声三过怨哀猿峡。去中湖草青开帆，行里雨梅黄湿衣。寄定难鱼双后别，城湓到不潮来近。
百花亭晚望夜归::白居易::回裴晚上亭花百，开复掩晴阴影云。尽山暎扬悠色日，来江渡飒萧声雨。雪如双病遇毛鬓，灰似一秋逢绪心。了未愁归欲夜向，回船小月明湖满。
寄李相公崔侍郎钱舍人::白居易::仙三两驭鹤陪曾，年五四舆龙侍亲。限有春华欢上天，边无海泊漂间世。梦成都过事枯荣，禅是便忘心喜忧。去处何归更满官，前门宅在峰炉香。
厅前桂::白居易::树霜凌上岭台天，丛地委前厅马司。里月明生不种一，中尘胜校犹中山。
寻王道士药堂因有题赠::白居易::峤松缘路觅行行，坛杏到花寻步步。洞有小生先石白，丹还大女姹芽黄。冢家千郭东悲常，丸色五山西乞欲。籍有须生长恐但，看名检为试台仙。
南浦岁暮对酒送王十五归京::白居易::水湓覆生冰后腊，山庐失暗云来夜。米如落雪细飘风，间苇芦萧萧索索。住我留年二地此，还君送酌一朝今。醉过无老渐看相，闲是总通穷散聚。
闻李十一出牧澧州崔二十二出牧果州因寄绝句::白居易::开眉即见相生平，崔与李如无念静。史刺为涯天是各，来江九觅不何缘。
元和十三年淮寇未平诏停岁仗愤然有感率尔成章::白居易::情皇轸仗岁停闻，平未寇西淮为应。发里歌从气分不，生中酒向心明无。檄短飞思忽计愚，缨长请欲便心狂。此如多动妄来从，成事得曾何笑自。
上香炉峰::白居易::身病歇箩攀石倚，巾纱白仗竹笻青。障山庐出画时他，人上峰炉香是便。
忆微之::白居易::蒙屯出日何君与，笼厌鸟湖江恋鱼。畔海沧抛各手分，中衫绿老俱腰折。断尘音阔隔年三，同味气零飘地两。忆相劝年新被又，风春欲软黄条柳。
寒食江畔::白居易::晴云水暖沙香草，京帝忆人令景风。味气春年往似还，情心病日今宜不。立吟沈下树莺闻，行次取头江马信。望怅花桐紫见忽，明清是日明邽下。
三月三日登庾楼寄庾三十二::白居易::水曲辞游欢日三，沙长在卧愁年二。忆相长处高登每，家庾属楼兹况何。
闻李六景俭自河东令授唐邓行军司马以诗贺之::白居易::波风静上淮能谁，科此应东河道闻。记奏供词文独不，戈兵解笑谈将定。久难终戟剑埋泥，多在可龙蛟借水。马司军绯着十四，跎蹉未职官儿男。
大林寺桃花::白居易::尽菲芳月四间人，开盛始花桃寺山。处觅无归春恨长，来中此入转知不。
咏怀::白居易::沈浮任顺委从自，深用功多年觉渐。色喜忧除减上面，心非是尽消中胸。酒耽唯问不儿妻，琴抱只慵皆盖冠。命知不均灵笑长，吟悲苦畔丛蓠江。
箬岘东池::白居易::池小有东亭岘箬，差参绿荇新荷早。发人行火把宵中，鸶鹭白栖双起惊。
建昌江::白居易::前门县水江昌建，船渡唤人教马立。渡蔡归年往似忽，边河渭雨沙风草。
哭从弟::白居易::身终便尉一心伤，贫妇新高年母叔。得不消衫绿片一，人何是紫拖金腰。
香炉峰下新卜山居草堂初成偶题东壁::白居易::堂草新间三架五，墙编竹柱桂阶石。暖天冬日纳檐南，凉月夏风迎户北。点有才泉飞砌洒，行成不竹斜窗拂。屋厢东葺更春来，光孟著帘芦阁纸。
重题 一::白居易::影息初林山入喜，生劳久市朝趋厌。志霞烟有薄年早，情俗世谙深晚岁。卧里云溪虎许已，行前道尾龙争不。净清应界耳兹从，声誉毁啾啾见免。
重题 二::白居易::头溪小下树松长，裘布白巾胎鹿班。业产为园茶圃药，游交是鹤林麋野。润裳衣户涧生云，幽烛火厨山隐岚。得引新泉一爱最，流阶绕曲屈泠清。
重题 三::白居易::起慵犹足睡高日，寒怕不衾重阁小。听枕欹钟寺爱遗，看帘拨雪峰炉香。地名逃是便庐匡，官老送为仍马司。处归是宁身泰心，安长在独何乡故。
重题 四::白居易::别长心此自途宦，言不口今从事世。木土同骸形止岂，坤乾任夭寿将兼。遣须犹气壮中胸，论足何荣浮外身。事恨遗条一有还，恩酬未馆门家高。
正月十五日夜东林寺学禅偶怀蓝田杨主簿因呈智禅师::白居易::夕林东五三年新，迟梵钟迢迢汉星。夜乐行君当县花，时禅坐我是房松。忆相还满月看忽，知不自来春叹始。起念微中定觉不，师门雁问更朝明。
临水坐::白居易::客中垣掖东为昔，人内社方西作今。坐水临枝杨把手，身前似事往思闲。
山中与元九书因题书后::白居易::夜君与书封昔忆，天明欲后殿銮金。处何在书封夜今，前灯晚里庵山庐。死未俱猿槛鸟笼，年何是见相间人。
戏赠李十三判官::白居易::醺醺醉送相鞭垂，君似指山庐见遥。乐军从觉初君想，云上峰炉香爱未。
江亭夕望::白居易::哉悠思远望高凭，回未夜亭江上晚。沸浪红时没欲日，开烟白处生初月。去春将蘂雪枝辞，来老送毛霜镊满。计归作年三敢争，才生贾及不知心。
酬元员外三月三十日慈恩寺相忆见寄::白居易::尽月三恩慈望怅，关关鸟落花桐紫。忆相春水曲知诚，还未老沙长奈其。首白催声猿岭赤，颜朱换色瘴茅黄。雪霜无国南言谁，间发鬓人愁在尽。
偶然二首 一::白居易::直均灵乱邪怀楚，恻恻何宜合弃放。贤生贾圣明文汉，息叹堪沙长向谪。怪足何端多事人，忒差犹信至文天。沱滂合毕于离月，测能何雨不时有。
谢李六郎中寄新蜀茶::白居易::亲交向匝周情故，身病及张分茗新。信后书封一纸红，春前火片十芽绿。眼鱼煎水勺添汤，尘麹搅圭刀下末。我寄先人他寄不，人茶别是我缘应。
酬赠李炼师见招::白居易::明承直谏司年几，清上礼真求日今。死不容鳞龙犯曾，生长觅背鹤骑欲。得同仙妇有纲刘，轻更累儿无道伯。住近相家移许若，城层上犬鸡驱便。
登西楼忆行简::白居易::望南西上楼因每，长路道间人觉始。蔟蔟青山暮日碍，茫茫白水秋天漫。面年三见不波风，肠里万传难信书。峡下来归东晚早，唐瞿过舫船乘稳。
读僧灵彻诗::白居易::下廊西里寺林东，诗首数题镌片石。别校还来怪句言，师汤老是知名看。
听李士良琵琶::白居易::语舌弹儿胡似声，云边恨月塞如愁。敛眉犹听暂人闲，闻主公蕃和使可。
昭君怨::白居易::婷娉最貌风妃明，星四应房椒在合。掖宫备年当得只，屏帏奉夜专曾何。画图迷道从疏见，庭虏配教那屈知。纸如薄恩君是自，青丹恨向一须不。
闲吟::白居易::法门空学苦从自，心种种生平尽销。得未降魔诗有唯，吟闲一月风逢每。
戏问山石榴::白居易::栽砌近榴山树小，来花带萼红含半。妒人夫马司知争，开不便前庭到移。
编集拙诗成一十五卷因题卷末戏赠元九李二十::白居易::情风有恨长篇一，声正近吟秦首十。律格偷元老被每，行歌伏李短教苦。分无应贵富间世，名有合章文后身。大语言粗气怪莫，成诗卷五十排新。
湖上闲望::白居易::条茸紫拂浪花藤，刀剪绿翻风叶菰。思楚生芳水弄闲，骚离咏眼合时时。
元九以绿丝布白轻褣见寄制成衣服以诗报知::白居易::褣轻素布文丝绿，封自手华京重珍。附寄君劳远友贫，缝裁我为亲妻病。薄云秋似白花袴，浓草春于青色衫。称不知休却著欲，容形旧复无腰折。
自题::白居易::许多人昔宿名功，如不自须斯辱宠。降左先恩失旦一，移量未例随年三。日何生角觅头马，时几住光敲火石。此若俱身是事前，之何欲去不门空。
寻郭道士不遇::白居易::访相来假乞中郡，逢不去元朝里洞。鹤白双留祗院看，松青一见惟门入。伏应丹火有炉药，舂自水人无碓云。事中契同参问欲，容从得日何期更。
浔阳春三首 春生::白居易::游周暗处何生春，休始遍涯天角海。息消报风和遣先，由来说鸟啼教续。畔河长色草张展，头树小房花缀点。我觅应园故到若，州江在落沦传为。
浔阳春三首 春来::白居易::情乡故地触来春，京两忆光风见忽。入骑香花蹋谷金，行车钿草碾江曲。夜连欢酒绿家谁，明失睡楼红处何。客醉不眠不有独，城湓古坐冷春经。
浔阳春三首 春去::白居易::客迁为畔泽从一，春暮送头江度两。鬓日今添更发白，身年去改不衫青。水流回有未川百，人少却无终老一。尽月三时六十四，勤殷不得争春送。
梦微之::白居易::怅惆一风临起晨，闻相断水湓川通。事何因我忆知不，君见梦回三夜昨。
赠韦炼师::白居易::士居为客迁阳浔，灰似心云浮似身。欲嗜无仙女界上，回裴两顾相因何。世间人去过疑共，来妇夫家谁作曾。
得行简书闻欲下峡先以诗寄::白居易::信川东得又来朝，州梓发初春取欲。喜暂闻江九报书，愁还想峡三经路。饭餐加雾瘴湘潇，舟泊稳波惊滪滟。泪尔迎行两寄欲，流西向肯不江长。
南湖早春::白居易::晴初雨断云回风，明复暖边湖照返。发杏山红碎点乱，生蘋水绿新铺平。重仍飞雁白低翅，成未语鹂黄涩舌。好不春南江道不，情心减病衰年年。
元十八从事南海欲出庐山临别旧居有恋泉声之什因以投和兼伸别情::白居易::容从礼士辟侯贤，从所问声泉恋莫。诏纸黄承初露雨，峰霄紫别欲霞烟。鸟惊新息未弓伤，龙卧久留难水得。化变君藏退正我，逢相得易可杯一。
题韦家泉池::白居易::云白出山青落泉，分家几郭绕村萦。水中池作引从自，君任一圆方浅深。
遣怀::白居易::光年趁驭走和羲，长月日间人许不。电似都时四使遂，霜成不鬓两教争。命非无去枯销荣，常是亦来衰尽壮。定约要心身共已，忙惊不死生通穷。
点额鱼::白居易::如何意额点门龙，初返却鬐青尾红。苦雨行天在说见，鱼为胜必未龙为。
闻龟儿咏诗::白居易::章诗咏解已渠怜，郎二学颐支膝摇。苦太吟郎二学莫，霜如鬓十四年才。
对酒::白居易::命卜休中卦济未，心劳莫里契同参。物愁销此饮如无，金万直消愁饷一。
东墙夜合树去秋为风雨所摧今年花时怅然有感::白居易::在何今缕红荑碧，回不去将飘雨风。地下墙年去怅惆，开花荠有唯春今。
病起::白居易::时限无门出不病，期谁与出强朝今。醉楼江上不年经，旗酒飏风春动劳。
梦亡友刘太白同游彰敬寺::白居易::州江卧外里千三，刘老哭前年五十。寺敬彰中梦夜昨，游同暂魄魂生死。
与果上人殁时题此诀别兼简二林僧社::白居易::社火香提菩结本，身泡电恼烦嫌为。去师从怅惆须不，人主作方西请先。
刘十九同宿::白居易::事吾非贼破旗红，名我无书除纸黄。士处刘阳嵩共唯，明天到酒赌棋围。
十二年冬江西温暖喜元八寄金石棱到因题此诗::白居易::凝严不候腊冬今，腾上气风温雾暖。雪有才中崦脚山，冰无亦处慢流江。瘴春防药何将欲，棱石金家元有只。
闲意::白居易::沦沈任耀荣争不，亲道共疏时与日。断信音僚朋省北，频还往老长林东。社如闲食夜停病，春似暖裘朝拥慵。味气闲谙溅老渐，人忙作拟不身终。
衰病::白居易::伴花寻冶游辞老，徒酒旧狂荒别病。后岁三年五恐更，无应亦笑谭些些。
题诗屏风绝句::白居易::障作诗君采忆相，劳辞不勘自书自。写争人被定成障，高价纸中南此从。
荅微之::白居易::壁寺盈诗我写君，风屏满句君题我。处何知遇相君与，中海大萍浮叶两。
山枇杷::白居易::华年惜去老山深，杷枇野谿东对况。焰绛翻来风树火，纱红晒出日枝琼。色无都李桃看回，花是不蓉芙得映。底石深根结奈争，家人到得移因无。
闻李尚书拜相因以长句寄贺微之::白居易::川通在久不君怜，权化造提新已知。世济才求定卨夔，天冲气辨应雷张。日涯天落沦知那，年内海钧陶是正。剑折抛中泥向肯，泉龙作铸重收不。
雨中赴刘十九二林之期及到寺刘已先去因以四韵寄之::白居易::路中泥殿台中云，还却懒游同阻既。雨对犹愁独谓将，山寻已兴多知不。里峰千到行应才，间日半迟来校只。熳烂花鹃杜惜最，攀同不尽吹风春。
蔷薇正开春酒初熟因招刘十九张大夫崔二十四同饮::白居易::熟春经叶竹头瓮，开夏入薇蔷底阶。架压红深浅火似，台黏绿味气饧如。去招相句诗将试，来可或情风有倘。好更应花早日明，杯时卯醉同期心。
李白墓::白居易::坟白李边江石采，云连草限无田遶。骨泉穷垅荒怜可，文地动天惊有曾。命薄多人诗是但，君过不落沦中就。
戏荅诸少年::白居易::雪似头年长我顾，云如气岁壮君饶。我欺虽日今颜朱，君放不时他发白。
风雨晚泊::白居易::丛苇芦边林竹苦，穷无思望一舟停。雨春连地扑苔青，风日尽天掀浪白。半欲行年百忽忽，空成坐事万茫茫。定时何荡飘生此，中地天毛鸿缕一。
题崔使君新楼::白居易::忧消可处何人忧，头水湓栏红瓮碧。夜月风阳浔此从，楼公庾替楼公崔。
赠昙禅师::白居易::寺恩慈入不年五，来一始师寻日今。苦烧焚宅火知欲，灰作化今如寸方。
醉吟二首 一::白居易::得未学法百王空，飞即烧砂丹女姹。也老身成无事事，归何欲去不乡醉。
醉吟二首 二::白居易::雪似新茎千鬓两，泥如欲盏一分十。发魔诗引又狂酒，西日到吟悲午日。
荅元八郎中杨十二博士::白居易::著所无云浮觉身，情何有水止同心。市朝疏洒潇知但，名姓隐岖崎要不。坐涧临鱼观日尽，行山上鹿随时有。事间人得抛能谁，生此过腾腾共来。
湖亭与行简宿::白居易::客情风有少阳浔，回却尽亭湖宿招。好月风凉虚槛水，来怜阿共谁深夜。
八月十五日夜湓亭望月::白居易::夜五十月八年昔，边园杏畔池江曲。夜五十月八年今，前馆水头沙浦湓。是处何乡望北西，圆回几月见南东。会人无叹一风临，年往似光清夜今。
赠江客::白居易::地雨新寒影柳江，天霜欲急声鸿塞。宿头沙向独君愁，船满月花芦遶水。
问韦山人山甫::白居易::跎蹉两事身名身，何若问生先就试。否得学仙神此从，多为未有虽须白。
送萧炼师步虚词十首卷后以二绝继之 一::白居易::时别临州瀛上欲，词虚步首十君赠。问相应爱若仙天，诗马司州江道可。
送萧炼师步虚词十首卷后以二绝继之 二::白居易::字墨松缄瑶纸花，开谁共上天将把。唱堪如母王呈试，来取更成双遣发。
赠李兵马使::白居易::概气余师贰得身，章诗旧尉都藏家。将船楼有别南江，杨姓不须虬颔燕。
庐山草堂夜雨独宿寄牛二李七庾三十二员外::白居易::子君三手携霄丹，翁病一头垂发白。下帐锦时花省兰，中庵草夜雨山庐。在应心漆胶身终，同不迹泥云路半。观昧三生无有唯，空成两照一枯荣。
闻杨十二新拜省郎遥以诗贺::白居易::辉光有入新昌文，闱粉白墙宫界紫。箭漏传人鸡日晓，衣朝护女侍风春。和难高句歌飘雪，飞惯老霄烟拂鹤。手入俱名声职官，稀君似客诗来近。
三月三日怀微之::白居易::掷虚长景光时良，销暗已情风岁壮。日书校为同忆忽，朝今是醉同年每。
赠韦八::白居易::初君见久岁君辞，余有两嗟惊发白。此至今来别鬓容，如何合取料情心。醉亭花水曲同曾，居院竹阳华共亦。夜见相南天料岂，庐匡宿雾瘴猿哀。
春听琵琶兼简长孙司户::白居易::声琶琵似不弦四，铃撼细珠真写乱。飒飒悲风商底指，醒醒苦语胡头舌。国京思尉都言如，庭虏厌妃明诉似。谏劝想君共客迁，听须不断易肠春。
送韦侍御量移金州司马::白居易::泽霑同露雨欢春，衣满独霜风叹冬。少我如时多滞留，稀君似处好移迁。起先须到云龙卧，飞未尚惊雷燕蛰。别水沟西东恨莫，归同拟短长溟沧。
自到浔阳生三女子因诠真理用遣妄怀::白居易::拙身安自本途宦，多老向来由累世。矣已徒年四谪远，何如拟女三生晚。患成真娶嫁愁预，魔是尽缘因念细。法苦治王空学赖，陀头入恼烦抛须。
江西裴常侍以优礼见待又蒙赠诗辄叙鄙诚用伸感谢::白居易::貂金事笏簪从一，腰折放颜温借每。滓泥离轻身觉长，瑶琼捧重手惊忽。价增虽顾回因马，焦半已音知遇桐。念见如钧秉日他，销全未气直心壮。
除忠州寄谢崔相公::白居易::竭力知泥出拔提，深情见翅生嘘吹。斗冲难折缺锋剑，琴望岂焦烧尾桐。泪老年行两旧感，心寒岁寸一恩酬。问须何恶好州忠，林择不笼辞得鸟。
初除官蒙裴常侍赠鹘衔瑞草绯袍鱼袋因谢惠贶兼抒离情::白居易::绯着未符铜授新，辉光始束装君因。赠袍绨叔范深惠，归印佩秦苏过荣。跃步随金白缀鱼，飞身遶绶红衔鹘。泪门朱别恋朝明，衣污恐垂多敢不。
洪州逢熊孺登::白居易::下夷辛里院安靖，麤最气吟狂笑醉。苦少多来别问莫，须髭白取看头低。
初著刺史绯荅友人见赠::白居易::辞为善慰安人故，迟未道城专十五。火似红袍花使徒，丝成白鬓蓬如其。惜应君俸薄贪且，知自我容衰称不。用底将怜可印银，儿妻吓舍归堪只。
又荅贺客::白居易::城专为假暂章银，迎起懒多来客贺。上架衣衫绯挂似，荣何有竹枯株朽。
别草堂三绝句 一::白居易::眠阳向鸟山听正，前枕落书除纸黄。起暂须恩君感为，年多住拟不峰炉。
别草堂三绝句 二::白居易::士居为被褐眠久，君使作袍绯挂忽。出不心堂草出身，文移勒要未山庐。
别草堂三绝句 三::白居易::开山向舍茅间三，回舍遶泉山带一。怅惆莫声泉色山，来归却满官年三。
锺陵饯送::白居易::云在高筵红幕翠，闻家万曲一钟歌。阁王滕点指人路，君使白州忠送看。
过故人旧宅::王乔::来归罢骑轩人故，开不闲林园宅旧。妇中楼瑟挟余唯，台舞歌生平向哭。
落第归乡留别长安主人::豆卢复::春记不多愁里客，新条柳叹始莺闻。去归东第下年年，人主旧安长见羞。
西施石::楼颕::津纱浣日昔施西，人杀思苔青上石。返复不苏姑去一，春谁为李桃旁岸。
咏石季伦::李清::伦季石华繁谷金，身谋不富谋能只。去珠绿与纵时当，人舞歌穷无有犹。
怀素上人草书歌::鲁收::用利多士文观吾，重堪诚妙墨精笔。通不无能艺上身，纵天最圣草中就。机神发酣兴时有，挥横纵墨点毫抽。起手随烈吼声风，飞壁空落迸蛇龙。绝不势行数拂连，节奇生蹙查悬藤。涛云惊纵放然划，发豪萦挫顿时或。拘所无腕转言自，图阵用之羲笑大。尽不势尽纸来狂，呼叫连声抗笔投。道此助神鬼知信，好已书尽未池墨。容不口君谈路行，倒绝空者观堂满。声笑多人时恨所，名贵翻实贱知唯。字五三来向尔观，生先张谢何奇颠。
怀素上人草书歌::朱逵::命宿通家出年几，圣池临忆却朝一。崎崛增锋摧腕转，随相常纸茧毫秋。访相来舍客阳衡，王转神杯百饮连。泉飞度里风闻忽，鸢跕如纷纷落纸。助如真略脱容形，处何在游周思心。流电激看惟下笔，去龙盘畏只成字。蓬转若腾崩状怪，风回如乱历丝飞。壁云倚死老松长，鸿海惊翻相浪蹙。此如尚少年今于，比伦无代远睹历。泣神鬼动当绝妙，死心更魂幽蔡崔。
祀风师乐章 送神::包佶::节应能华敷穆微，庆行宜彩发扬飘。飨心神驾灵迎送，盛容礼坛灵拜跪。芽萌发木草和气，泳翔遂鱼禽畅德。云流逐盖翠望永，令春调土率兹自。
祀雨师乐章 送神::包佶::廓寥望车升驾整，氛昏荡祉荐阴垂。在如僾贶灵时飨，闻可遥声余罢乐。备容礼诚陈福饮，分光曙献终俎撤。想空结坛临拜跪，云油候节应年年。
答窦援遗卧病见寄::包佶::海沧移病扶春今，花白对恩承度几。鹊外帘闻屡客送，虵中酒辨已愁销。水泉悬杞枸开瓶，砂火伏蓉芙炼鼎。役吏牵埃尘入误，家君到领簿将羞。
戏题诸判官厅壁::包佶::取所无翁老十六，遗相不子君三二。意欢交日今留愿，时病谢官隳到直。
朝拜元陵::包佶::峰中对马石前宫，重几闭铺金里云。日晓迎盘露见不，松寒扣斧木闻唯。
宿庐山赠白鹤观刘尊师::包佶::坛中雾老五苍苍，官里洞山三杳杳。简牙象仑昆护手，盘枝枣雳霹推心。润毫如粉雪飞春，寒齿冰膏琼漱晓。少力筋年流恨渐，冠星事冕露思惟。
观壁卢九想图::包佶::同异无枯荣世一，空归又乐哀年百。处争相鹊鸟阑夜，中定在僧真下林。
岁日作::包佶::至风春日今劳更，花寄可枝无树枯。发乱飘看唯镜览，槎浮驻为谁风临。
再过金陵::包佶::收气王终歌树玉，秋城石送高行雁。事亡兴管不山江，愁客伴阳斜任一。
寄杨侍御::包佶::时同得幸何官一，遗见独媒无载十。组下腰论不日今，丝边鬓取看君请。
江上曲::李嘉祐::花蓉芙澹澹心江，纱浣独眉蛾口江。女台阳是应怜可，语不娇鸶鹭坐对。人地北看羞面掩，语山空作忽身回。论堪不色秋梧苍，魂子帝依依载千。竹斑斑上峰看君，痕泪泣妃湘是尽。
伤吴中::李嘉祐::归已春中宫娃馆，飞已莺头城闾阖。老又人开花见复，依依柳寂寂塘横。阙宫在王吴昔忆，发花看眼满娃馆。春上陌欺朝袖舞，月边江怨夜声歌。今犹亦事人来古，琴绿与觞清厌莫。笑一聊山西向独，心知自草芳云白。
夜闻江南人家赛神因题即事::李嘉祐::俗风古祀淫方南，曲神迎唱解妪楚。深叶芦鼓铜枪枪，绿水江筵琼寂寂。闲渚洲清风过雨，还神迎尽醉浆椒。岸湘下空凌女帝，山尧向浦隔君番。舞自犹塘回隐月，祜之神倚依门一。求复不药灵康韩，睹莫曾方医鹊扁。悲自空江临客逐，时已无水流明月。曲神送神迎此听，祠原屈吊欲觞携。
江湖秋思::李嘉祐::随行雁掖禁陪趋，垂发鹤潭江向迁。水谿八疑遥浪素，枝年万似忽枫清。梦魂伤遍春南嵩，岐路隔深云口壶。泽霈多朝汉望共，知先得晚早蝇苍。
送朱中舍游江东::李嘉祐::孙王送外郭城孤，论尔共洲吴水越。迳有斜边山寺野，门开半里竹家渔。浦前摇映独枫青，村远过飞闲鹭白。处战征陵西到若，魂伤自草秋堪不。
送窦拾遗赴朝因寄中书十七弟::李嘉祐::诏纸黄霑未叹自，人墀赤送远堪那。恋相偏客侨为老，亲益倍家诗是素。思羁无载共儿妻，身负不行同鹭鸳。弟令通书将尔凭，巾头愧发华论唯。
自苏台至望亭驿人家尽空春物增思怅然有作因寄从弟纾::李嘉祐::蘋白覆蒋菰浦南，巾黄逐庶黎吴东。水临空发自棠野，人见不归初燕江。客送如依依岫远，春伤独渺渺田平。苑洲长首回堪那，尘虏报年年火烽。
承恩量移宰江邑临鄱江怅然之作::李嘉祐::城江滞宦谪年四，清水鄱前门厌未。庶黎化邑宰言谁，兄弟如山云别欲。狎心无底为鸥双，生鬓遶他从发白。浦极临眠闲怅惆，情胜不草秋阳夕。
题灵台县东山村主人::李嘉祐::稀渐人胡征处处，微烟暮落寥村山。闭年经苍莽临门，归日几姚嫖逐身。税残输发白妻贫，围解未河黄寇余。武用能今如子天，机兵息晚岁应祗。
同皇甫冉登重玄阁::李嘉祐::游厌不栏朱阁高，洲长遶水白葭蒹。暮光川鸟独云孤，秋色海山千井万。静转人中林梵清，愁偏角上城阳夕。别吴秦作远怜谁，流泪双心归恨离。
宋州东登望题武陵驿::李嘉祐::啼自鸟稀人宋梁，凄含倍望一舻登。去水河随半骨白，低城郡傍犹云黄。落空花地战陂平，齐未草田春苑旧。守符虎移频主明，黎黔向县行时几。
晚登江楼有怀::李嘉祐::新兴佳楼南坐独，邻为共水绿山青。岫浦隔分遥气爽，人江渡照偏光斜。近相时鸟鸥闲心，亲自私竿鱼简事。到可不京帝忆只，巾沾欲弄一琴秋。
游徐城河忽见清淮因寄赵八::李嘉祐::洲沧忆暮迟缘自，流水浊河南爱翻。菊残惜阳重过初，鸥群识浦旧看行。处归同日映霞朝，秋别欲风摇柳暝。首分即逢相恨长，头回独泪掩情含。
题游仙阁白公庙::李嘉祐::之何竟举轻冠仙，祠映竹堦缘荔薜。日驭风知不子甲，时来雨见唯昏朝。遇难终盖翠旌霓，思所空山青水流。改鬓双怜自客逐，期云白负多香梵。
送郑正则汉阳迎妇::李嘉祐::飞急鸟催相字锦，衣莱老脱暂君郎。画人待眉双想遥，归潮送马五看行。发犹花上山夫望，稀未莺边江妇新。羡可真鸣和秩令，辉春负道谁行此。
送皇甫冉往安宜::李嘉祐::水烟唯日尽皋江，归日何田白向君。迥海连葭蒹地楚，稀堤映柳杨朝隋。客行无市故楼津，晖落闭城荒馆山。战征与人行问若，衣霑定泪双君使。
晚发咸阳寄同院遗补::李嘉祐::衰又草休初战征，垂堪泪眺晚阳咸。客里千无全路去，儿陵五见不田秋。水流随事故家秦，碑石对坟高代汉。语不独山青首回，枝年万笑谈君羡。
早秋京口旅泊章侍御寄书相问因以赠之时七夕::李嘉祐::舟行逐寇避家移，流水江徐南见厌。日旧非徭征越吴，秋宜不弊凋陵秣。杵砧无户闭家千，牛斗望人何夕七。客马骢时同有祗，愁穷问牍尺宜偏。
秋晓招隐寺东峰茶宴送内弟阎伯均归江州::李嘉祐::村山傍稻新畦万，门寺到松深里数。子穉留茶香有幸，孙王送草秋堪不。隔愁唯别怨尘烟，论忍谁条萧邑井。泪垂独歧临怪莫，恩家外念偏舒魏。
送严员外::李嘉祐::城闾阖櫂倚风春，晴复阴寒春国水。见不看衣湿雨细，声无听地落花闲。影帆孤上江斜日，情里万南湖绿草。问识相逢若去君，生儒误已今袍青。
赴南中留别褚七少府湖上林亭::李嘉祐::陂春傍郭东田种，丝钓把情无事万。里迳行侵放竹绿，时帘卷对常山青。闭空门发花纷纷，迟更日啼莺寂寂。里万千君别此从，期佳忆水流云白。
与从弟正字从兄兵曹宴集林园::李嘉祐::期佳有户松窗竹，思所慰茶香酒美。易解还生外嗣辅，诗能总从群连惠。后深春落花前檐，时暮日啼莺里谷。月待仍程归路去，迟行马控不缰垂。
酬皇甫十六侍御曾见寄::李嘉祐::除玉累容衰顾自，鱼铜赴诏优承忽。节旄青避鸟头江，车网露迎人里城。子才悲近地沙长，庐旧忆多山郡古。苦何思诗新枉更，如无亦处愁骚离。
送舍弟::李嘉祐::守嘉永推偏谢诸，郎曹水许独何三。匹俦难思鄙兄老，量比堪词清弟令。寺古藏云入嶂叠，湘南转月背秋高。句新多上马知定，行八当溪袁寄早。
送从弟永任饶州录事参军::李嘉祐::溪千向里万官一，西浦鱼行山宿水。近岸高烟长晚日，低峰远雪积寒天。叫相鸿里渚花芦，啼暗猿边丛竹苦。待门倚亲慈道闻，萋萋正叶兰时到。
送马将军奏事毕归滑州使幕::李嘉祐::州沧蹈后别门吴，头白俱逢相里帝。病带常卿马叹自，侯封未广李嗟还。衮龙瞻里宫梨棠，裘豹著前营柳细。落叶桑台滑到想，秋花荻注东河黄。
闻逝者自惊::李嘉祐::事间人是死知亦，疑自心之闻老年。累为总琴清卷黄，悲添共水流花落。诀真看药从将愿，师本就官休欲又。舍喜难前眼女儿，丝如渐鬓双怜弥。
伤歙州陈二使君::李嘉祐::洲沧卧满辞君怜，休事万亡云旦一。泣独妻肠断母慈，流空水色惨云寒。惠怀长老故村江，愁共亦猿孤路山。浦渔近坟荒寞寂，秋千即月孤松野。
夜宴南陵留别::李嘉祐::闲色月庭前满雪，还能未客留人主。处思相日明愁预，山万与山千马匹。
题前溪馆::李嘉祐::西江在宦谪年两，迷自要山云目举。异土风知始日今，啼鸪鹧去南阳浔。
过乌公山寄钱起员外::李嘉祐::时叫猿山青过雨，枝榴石点泪人愁。系相还事王端无，知不君葭蒹断肠。
寄王舍人竹楼::李嘉祐::侯五笑闲身吏傲，楼高起竹取江西。扇葵蒲用不风南，鸥水对眠闲帽纱。
韦润州后亭海榴::李嘉祐::迟雪小年年上江，知榴海报独光年。暖日风城山寂寂，枝南向笑含公谢。
送崔十一弟归北京::李嘉祐::诗公谢貌美郎潘，时少年骢花印银。别为一皋江地楚，思相独水沙山晋。
访韩司空不遇::李嘉祐::康长似流风画图，王陈效格体词文。晚常归去对莱蓬，阳夕满飞闲竹丛。
题道虔上人竹房::李嘉祐::闲竹共心禅思诗，间人向水流他任。里窗高意如持手，山万千江沿日斜。
秋朝木芙蓉::李嘉祐::衰已秋蓉芙面水，时花着是到条繁。脸红垂滴露明平，悲落暮愁朝有似。
袁江口忆王司勋王吏部二郎中起居十七弟::李嘉祐::里千三啻不华京，双万一今如泪客。处忆相为最个若，江袁入竹黄枫青。
答泉州薛播使君重阳日赠酒::李嘉祐::去力无高登强欲，开谁为菊黄边篱。郡阳浔是不知共，来酒送弘王得那。
题张公洞::李嘉祐::飞凤鸾杳杳山空，微翠开户门仙神。衣霞雪发白人主，机玄谈我留间松。
同阎伯均宿道士观有述::包何::回不去人佳国南，媒须更子才阳洛。弄心无雪白琴绮，开晓到风清幌罗。牖户依篁修冉冉，台楼映宿列迢迢。去仙成月奔令纵，来梦入云行作且。
送乌程王明府贬巴江::包何::邻四无帆孤片一，滨湖五过吹风北。客南江是尽看相，人外岭为君有独。
阙下芙蓉::包何::平升致国理人一，明圣助祥呈物万。过下阙从河上天，生前殿向花南江。落难开荫垂云庆，倾不满珠为露湛。处宴张悬乐对更，声莲采奏欲工歌。
和程员外春日东郊即事::包何::日迟怜浣休官郎，年有为娱欢老野。梦蝶惊花折处几，眠蚕待叶留家数。履珠萦地宛垂藤，钱绿浸堦侵迸泉。去谒朝关闭到直，烟含柳散不声莺。
相里使君第七男生日::包何::男生复子生妻取，谈所众家君有独。一欠唯龙八氏荀，三过已凤四山桓。著名声蛊干时他，酣乐宴弧悬日今。体继能贤众道谁，蓝于出个个知须。
寄杨侍御::包何::时同得幸何官一，遗见独媒无载十。组下腰论不日今，丝边鬓取看君请。
长安晓望寄崔补阙::包何::京帝拥河山递迢，平云接殿宫差参。乐长经漏晓吹风，城禁出烟晴带柳。发路临歌笙净天，行尘隔马车高日。列生诸滞久怜自，名姓籍闺金得未。
酬窦拾遗秋日见呈::皇甫曾::见相时巷永城孤，斜半日门闲柳衰。阙魏朝臣近送欲，家陶在菊残怜犹。
韦使君宅海榴咏::皇甫曾::风清有理卧阳淮，红雪带花榴月腊。此对常寥寂阁闭，中枝数在心湖江。
早朝日寄所知::皇甫曾::鸿归见夜雪安长，同舞拜天朝禁紫。下阙双分渐色曙，中花百在遥声漏。仗仙开起乍烟炉，公上引成才佩玉。露雨同生发荷共，风随久叶黄应不。
秋夕寄怀契上人::皇甫曾::露委朝花槿见已，群人在鹤孤悲独。事无心世出僧真，焚自手香名夜静。水流闻涧绝临窗，云白扫峰孤至客。处经诵晨清想更，纷纷雪上松看独。
张芬见访郊居作::皇甫曾::生凉早散雨中林，声织促秋迎有已。客对羞芜荒径三，兄称愧老衰年十。晚蓠江惜自心愁，荣槿木看方事世。日手携官罢若君，程云白算莫山寻。
奉寄中书王舍人::皇甫曾::明承谒笔载金腰，生此得禅安道至。贵綍纶年几掖西，情萝薜夜遥山东。曙河星漏刻传风，清露雨桐梧上月。荐为谁文好主圣，成虚子赋空门闭。
萼岭四望::皇甫曾::阳咸在仗仙家汉，章建出流东水洛。幸望犹今至老野，苍苍独树秋宫离。
送商州杜中丞赴任::皇甫曾::于商接理地康安，舆赋总城专命帝。闼琐青辞忽拜夕，书泥紫捧独装晨。骑驺分驿古山深，旟隼逐云闲草芳。在古千风清皓绮，居岩谢为一君因。
锡杖歌送明楚上人归佛川::皇甫曾::至天西自远人上，寺朝南遍行陀头。经字古叶贝翻口，泠泠声策金持手。锡振惟身护法护，寂寂深溪云濑石。寒露风径松来乍，魄成月天霜暎遥。时诵禅山空夜后，枝树枯在挂寥寥。住不心传尝法真，路缘随北南西东。回时何去此川佛，台天游便莫真应。
赠老将::皇甫曾::秋上塞云黄草白，州幷出骑骠随曾。白髯虬折剑轳辘，侯不独多功战转。
行路难二首 一::高适::钱少不年少安长，鞭金鸣马骏骑能。边道大逢相侯五，连留争管弦人美。惜敢不斗如金黄，捐弃莫山如言片。者书读悴憔知安，怜自私台灵宿暮。
秋胡行::高适::时嫁未郸邯本妾，知未人翠倚华容。子君从发结朝一，陲鲁东迢迢妾将。阻艰无道大逢时，汝陈从宦游方君。春度频卧独楼蕙，暑徂几君辞阁彩。眠未蚕杨垂月三，边陌南侣结笼携。识相不子行逢道，年少买金黄妾赠。久离经婿夫家妾，守相长与誓心寸。情多莫路行言愿，口人在心贞妾道。归命相饥蚕暮日，闱庭来饰端笼携。恨无终力苦心劳，依可即恩君冀所。止归已人行说闻，子金赠来向是乃。言复不色颜看相，已何有惭怀顾相。背疑无隐自来从，会相也情君为直。情有仍尺咫何如，外里千迢迢复况。身顾不恩顾将誓，津河赴日此君念。意得不来向道莫，人后诫规留欲故。
古大梁行::高适::榛荆饶苍莽城古，人杀愁城荒马驱。黍禾尽观宫王魏，尘灰随客宾陵信。市朝旧都雄昨忆，起钟歌耀照车轩。万十三甲带容军，里千一营连步国。论可那臾须盛全，存复无池曲台高。迹狸狐见但墟遗，根木草余空地古。抱怀伤落摇天暮，草秋对歌悲剑倚。名亥朱传犹客侠，道门夷识尚人行。侯户万金黄璧白，丘山填马骏刀宝。问可不凉凄代年，流东水有唯来往。
人日寄杜二拾遗::高适::堂草寄诗题日人，乡故思人故怜遥。见忍不色弄条柳，肠断空枝满花梅。预所无藩远在身，虑千复忧百怀心。忆相空日人年今，处何知日人年明。春十三山东卧一，尘风老剑书知岂。石千二忝还钟龙，人北南西东尔愧。
九日酬颜少府::高适::惜可应日白前檐，有谁为花黄下篱。衣授未霜迎子行，酒沽始钱得人主。厌多人悴憔秦苏，丑看世迟栖泽蔡。肠断只高登使纵，首搔空坐独如不。
留别郑三韦九兼洛下诸公::高适::要久论逢相昨忆，调常轻我哂君顾。游社白同虽旅羁，料云青作已书诗。成不竟跎蹉质蹇，耕躬尚十四过年。物中杯者达歌长，名后身人前笑大。隐招多盛明逢幸，尽求征泽大山高。樵渔辞得亦时此，朝圣荷身裹袍青。见复不竿钓牛犂，邀相来吏邑人县。发兴秋蝉鸣路远，销忧离酒美堂华。手携更日何知不，腰折去晨兹念应。
送杨山人归嵩阳::高适::年十动阳嵩到不，然徒已事心时旧。见复不人故二一，前眼犹峰六十三。色条柳月二门夷，臆沾泪声数莺流。招我不田耕井凿，力帝忘此以君知。路阳嵩去好人山，忆相长眷眷余惟。
送别::高适::陶郁正心离夜昨，高风西露白更三。沥淅何落木飞萤，客归西见梦时此。声四三亮寥钟曙，惊人使马嘶邻东。送相一户出衣揽，横复纵云归见唯。
赠别晋三处士::高适::源河清住家人有，园梁游我问河渡。毕已注经道持手，言不口篇内知心。草秋见年十门卢，道能谁怅惆心此。知易不来从己知，好君与人为君慕。疏叶桑月九时别，车行无里千门出。达先君欲且君爱，书上早贤求上今。
送浑将军出塞::高适::强且兵贵族军将，王邪浑是已家汉。野朝在承相孙子，下支燕曲部今至。儿山阴用尽弦控，马宛大骑常阵登。弧蝥绣勒玉鞍银，都骨破姚嫖逐每。士将先来从广李，吴孙学肯未青卫。骑万千场沙有传，至书羽庭边日昨。声四三角画头城，鸣夜昼刀宝里匣。去里万甘能气意，行年一作判勤辛。后前无草白云黄，斗刁夕旄旌建朝。年少侠多应下塞，柳杨春见不西关。谁从所问借军从，时此当歌酣剑击。策朝绕轻无别远，诗宣仲寄早戎平。
送蔡山人::高适::今古明衣布山东，音知逢未独言自。事生一见阅者识，心里千然豁处到。苦辛长剑学书看，主明谒思方日近。醒复醉留相酒斗，雨如泪年数歌悲。知可不遇遭夫丈，斯如皆父主臣买。似所无蹬蹭今我，为若何腾崩尔看。
封丘作::高适::野诸孟樵渔本我，者悠悠是自生一。中泽草歌狂可乍，下尘风吏作堪宁。为所无邑小言秪，期有皆事百门公。碎欲心长官迎拜，悲人令庶黎挞鞭。子妻问家向来归，此如今笑尽家举。田亩南须应事生，水流东与付情世。哉在安山旧想梦，回迟且命君衔为。尔为徒福梅知乃，来去归潜陶忆转。
题李别驾壁::高适::己知逢远不乡去，此如得欢相手握。禽伯鲁传遥乐礼，子公魏过争客宾。上月明散暮筵酒，起风春鸣长马枥。人几能意称生一，始终问君从日今。
寄宿田家::高适::陂东住翁老家田，兹在隐生平道说。月日记曾未白鬓，时春识到每青山。巷成深柳种前门，池入添泉流谷野。地亩十耕日壮牛，茨茅一扫常闲人。酒尊清酌满来客，诗子才吟平兴感。鼠鼹藏中窟际岩，鹚鸬隐里竹边潭。少人行落日墟村，岐路怯心无后醉。宿寄还应只夜今，辞君与曙拂朝明。
渔父歌::高适::叟山一潭深岸曲，手移不钩看眼驻。名姓知得欲人世，口开不他问久良。衣叶荷子笠皮笋，矶钓守营所无心。止定无舟孤得料，归处何竿持暮日。
东平别前卫县李采少府::高适::垂柳杨翩翩鸟黄，悲人使客送风春。外里千惊自别怨，时年十忆却交论。远帆孤水汶开云，迟马匹山梁绕路。兴乘可来从地此，其凄益住不君留。
夜别韦司士得城字::高适::清复酒灯张馆高，声归雁月残钟夜。侣求堪鸟啼言只，行送欲风春那无。岸为沙里曲河黄，城向柳边津马白。别离暂乡他怨莫，迎逢有处到君知。
送李少府贬峡中王少府贬长沙::高适::如何意别此君嗟，居谪问杯衔马驻。泪行数猿啼峡巫，书封几雁归阳衡。远天秋上江枫青，疏木古边城帝白。露雨多今即代圣，躇踌莫手分时暂。
同陈留崔司户早春宴蓬池::高适::圻郊出酒载官同，飞北雁驰东日晴。墨翰邀云春岸隔，菲芳报柳垂檐傍。尽无虚觉转边池，归酊酩宜偏上台。度可那劳徒县州，违相莫骑连时后。
金城北楼::高适::空晴满望西楼北，中画胜山连水积。箭若声流急上湍，弓如势月残头城。老谿磻羡已竿垂，翁上塞思犹道体。事何更庭边问为，穷无怨笛羌今至。
同颜六少府旅宦秋中之作::高适::悲然怅夜昨君传，时落木斋新坐独。雀燕凌来旧气逸，媸妍混得何才高。叹多人绶黄留迹，知莫世云青在心。直正无神鬼是不，疵瑕有县州来从。
重阳::高适::华鬓两心惊物节，花开未绕空篱东。已三仕半将年百，涯一天荒就亩五。啄剥来衣白有岂，斜攲自帽乌从一。首搔空坐独成真，鸦暮噪萧萧柳门。
九曲词三首 一::高适::堂庙彻来从国许，场疆在为不年连。印侯封上天军将，王姓异中台史御。
九曲词三首 二::高适::春柳杨歌争骑万，驎骐绣舞对场千。事洽欢逢尽处到，人平太是总看相。
九曲词三首 三::高适::头岭铁行横骑铁，侯封取逤逻看西。马饮将今只海青，秋防更用不河黄。
营州歌::高适::野原厌年少州营，下城猎茸蒙裘狐。人醉不锺千酒虏，马骑能岁十儿胡。
玉真公主歌 一::高适::仙天本德龙言常，仙学每人仙谓谁。白李指元玄道更，年桃种母王于多。
玉真公主歌 二::高适::仙真有府仙宫仙，传莫秘仙天宝天。岁百三皇轩问为，年千一道大如何。
和王七玉门关听吹笛::高适::间楼戍笛吹人胡，闲月海条萧上楼。曲几凡梅落问借，山关满夜一风从。
别董大二首 一::高适::曛日白云黄里十，纷纷雪雁吹风北。己知无路前愁莫，君识不人谁下天。
别董大二首 二::高适::怜自私飖飘翮六，年余十洛京离一。足未应贱贫夫丈，钱酒无逢相日今。
送桂阳孝廉::高适::秦入西少年阳桂，身白犹科甲经数。客归一海江今即，人里万霄云日他。
送李少府时在客舍作::高适::违多意馆旅逢相，飞雁候晴初雪暮。醉未君尽酒人主，归不归遥途暮薄。
听张立本女吟::高适::妆宫楚袖广冠危，凉夜逐庭闲步独。竹砌敲钗玉把自，霜如月曲一歌清。
初至封丘作::高适::子游宦暮薄怜可，已无思斋虚卧独。归得不里百家去，起风秋日数官到。
除夜作::高适::眠不独灯寒馆旅，然凄转事何心客。里千思夜今乡故，年一又朝明鬓愁。
剑池::李岘::力人劳日葬闾阖，功鬼役来穿政嬴。在物神疑尚碧澄，中潭起雨雷闲等。
投宋大夫::李栖筠::违处九人投处十，归空又里万乡家。骨人侵夜昨霜严，衣授未堂高念谁。
灵岩寺::薛令之::谷山灵在栖堂草，烛灯向书诗苦勤。人无寂掩半门柴，宿伴相云白有惟。
寄妻父刘长卿::李穆::时尽无山云处处，差参转望南庐桐。近安新道莫人舟，迟自行湲潺上欲。
同孟浩然宴赋::王迥::已止今声英宋屈，子才多嗣继山江。似相尽今于者作，矣乐其家王宴聚。征宫发诗新赋共，美厥彰壁屋于书。
玄都坛歌寄元逸人::杜甫::峰蒙东隐昔人故，龙精苍景含佩已。谷午子居今人故，屋茅结崖阴在独。坛都玄古太前屋，寒风常漠漠石青。裂竹山啼夜规子，翻旗云下昼母王。往长成计此君知，长应日玕琅草芝。攀可不垂高鏁铁，爽萧何地福身致。
贫交行::杜甫::雨手覆云作手翻，数须何薄轻纷纷。交时贫鲍管见不，土如弃人今道此。
高都护骢马行::杜甫::骢青胡护都西安，东向来然歘价声。敌无久阵临马此，功大成心一人与。致所随养惠成功，至沙流自远飘飘。恩枥伏受未姿雄，利场战思犹气猛。铁踣如高蹄促腕，裂冰曾蹴几河交。身满云作散花五，血流汗看方里万。骑敢不儿壮安长，知城倾电掣过走。老君为头络丝青，道门横出却由何。
秋雨叹三首 一::杜甫::死烂秋草百中雨，鲜色颜明决下阶。盖羽翠枝满叶著，钱金黄树无花开。急汝吹萧萧风凉，立独难时后汝恐。头白空生书上堂，泣香馨齅三风临。
秋雨叹三首 二::杜甫::纷纷秋雨长风阑，云一同荒八海四。辨复不牛来马去，分当何渭清泾浊。黑穗黍耳生头禾，息消无妇田夫农。裯衾换米斗中城，直相两论宁许相。
秋雨叹三首 三::杜甫::数比谁衣布安长，堵环守门衡鏁反。蒿蓬长出不夫老，雨风走忧无子穉。寒早催飕飕声雨，难飞高湿翅雁胡。
叹庭前甘菊花::杜甫::晚时移菊甘前檐，摘堪不阳重蘂青。醒尽醉条萧日明，益何开熳烂花残。芳众多外野边篱，堂中升琐细撷采。叶枝大长空兹念，霜风缠所失根结。
醉歌行::杜甫::赋文作十二机陆，文缀能年小更汝。速神又书草角总，纷纷徒子儿上世。血汗已驹作骝骅，云青连翮举鸟鸷。水峡三流倒源词，军人千埽独阵笔。七六十才年今只，一第期门军策射。知自真叶杨穿旧，失为未蹄霜蹶暂。取难非秀擢然偶，质毛有风排是会。珠成唾见已身汝，漆如发由何伯汝。亭东秦沲澹光春，青荇水白牙蒲渚。杲杲日衣客吹风，冥冥花思离搅树。缾玉双头沙尽酒，醒独我醉皆宾众。苦更别贱贫知乃，零泪涕躅踯声吞。
送孔巢父谢病归游江东兼呈李白::杜甫::住肯不头掉父巢，雾烟随海入将东。间地天流长卷诗，树瑚珊拂欲竿钓。远蛇龙泽大山深，暮景风阴野寒春。车云回女织莱蓬，路征是无虚点指。骨仙有身君是自，故其知得那人世。留死苦欲只君惜，露头草如何贵富。余有意者静侯蔡，除前临酒置夜清。席照月怅惆琴罢，书中空我寄岁几。白李见穴禹寻南，如何今信问甫道。
饮中八仙歌::杜甫::船乘似马骑章知，眠底水井落花眼。天朝始斗三阳汝，涎流口车麹逢道。泉酒向封移不恨，钱万费兴日相左。川百吸鲸长如饮，贤世称圣乐杯衔。年少美洒潇之宗，天青望眼白觞举。前风临树玉如皎，前佛绣斋长晋苏。禅逃爱往往中醉，篇百诗斗一白李。眠家酒上市安长，船上不来呼子天。仙中酒是臣称自，传圣草杯三旭张。前公王顶露帽脱，烟云如纸落毫挥。然卓方斗五遂焦，筵四惊辨雄谈高。
曲江三章章五句 一::杜甫::高气秋条萧江曲，涛风随折枯荷菱。毛二垂嗟空子游，荡相亦沙素石白，曹其求叫独鸿哀。
曲江三章章五句 二::杜甫::古非亦今非事即，莽林梢越激歌长。数难固华豪屋比，灰似心作甘人吾，雨如泪伤何侄弟。
曲江三章章五句 三::杜甫::天问休生此断自，田麻桑有幸曲杜。边山南住移将故，广李随马匹衣短，年残终虎猛射看。
乐游园歌::杜甫::爽森崒园古游乐，长萋萋草碧绵烟。高最势筵华子公，掌如平酒对川秦。率真示瓢木生长，赏欢狂马鞍调更。园蓉芙浪波春青，仗城夹霆雷日白。荡荡昳开晴阖阊，榜银排幕翠江曲。翻袖舞徊低水拂，上声歌切清云缘。时醉人年年忆却，悲先已醉未今只。得抛那发白茎数，辞不亦杯深罚百。丑士贱知亦朝圣，慈天皇荷自物一。处归无罢饮身此，诗咏自茫苍立独。
渼陂行::杜甫::奇好皆弟兄参岑，陂渼游来远我携。色异忽惨黤地天，璃琉堆顷万涛波。入舟泛漫汗璃琉，集思忧极兴殊事。知复不吞鲸作鼍，及嗟何浪白风恶。开为相帆锦人主，埃氛无甚喜子舟。发讴櫂乱散鹥凫，来翠空啾啁管丝。测莫深蔓续竿沈，拭如静花荷叶菱。清澥渤流中在宛，黑南终极无归下。山浸纯南已陂半，间融冲窕袅影动。寺际云戛暝舷船，关田蓝出月面水。珠吐亦龙骊时此，趋龙群鼓击夷冯。舞歌出女汉妃湘，无有光旗翠支金。至雨雷愁但尺咫，意灵神晓不茫苍。何老奈时几壮少，多其何乐哀来向。
聪马行::杜甫::知共人癖马公邓，种宛大骢花得初。见一思闻传昔夙，竦皆神右左来牵。崪崷何态逸姿雄，宠矜自嘶骄影顾。悬镜夹荧青目隅，动钱连礌碨骏肉。下轩华试久来朝，价高满金千觉未。毛雪白生微汗赤，帕罗香覆却鞍银。之取公赐旧家卿，亚其此龙真厩天。深渭泾腾须洗昼，夜幷幽刷可趋朝。成始老骥良闻吾，惊更人年数马此。鸟于疾蹄四有岂，鸣先俱骏八与不。致得那次造俗时，精降方冥晦雾云。邑都喧诏下闻近，行上地驎骐使肯。
悲陈陶::杜甫::子家良郡十冬孟，水中泽陶陈作血。声战无清天旷野，死日同军义万四。箭洗血来归胡群，市都饮歌胡唱仍。啼向北面回人都，至军官望更夜日。
哀江头::杜甫::哭声吞老野陵少，曲江曲行潜日春。门千锁殿宫头江，绿谁为蒲新柳细。苑南下旌霓昔忆，色颜生物万中苑。人一第里殿阳昭，侧君侍君随辇同。箭弓带人才前辇，勒金黄啮嚼马白。云射仰天向身翻，翼飞双坠正箭一。在何今齿皓眸明，得不归魂游污血。深阁剑流东渭清，息消无此彼住去。臆霑泪情有生人，极终岂花江水江。城满尘骑胡昏黄，北南忘南城往欲。
哀王孙::杜甫::乌白头头城安长，呼上门秋延飞夜。屋大啄家人向又，胡避走官达底屋。死马九折断鞭金，驱驰同待不肉骨。瑚珊青玦实下腰，隅路泣孙王怜可。名姓道肯不之问，奴为乞苦困道但。棘荆窜日百经已，肤肌完有无上身。准隆尽孙子帝高，殊人常与自种龙。野在龙邑在狼豺，躯金千保善孙王。衢交临语长敢不，须斯立孙王为且。腥血吹风东夜昨，都旧满驼橐来东。手身好儿健方朔，愚何今锐勇何昔。位传已子天闻窃，于单南服北德贤。耻雪请面剺门花，狙人他口出勿慎。疏勿慎孙王哉哀，无时无气佳陵五。
徒步归行::杜甫::危时值年壮公明，姿雄英藉实济经。是若今稷社之国，谁公非乱祸定武。饭饱且官千翔凤，肥轻能复不马衣。者困最士朝袍青，归步徒遗拾头白。少老无契交生人，调同先必何交论。天向哭中山子妻，骠风追上枥公须。
洗兵马::杜甫::东山收将诸兴中，同昼清报日书捷。过苇一闻传广河，中竹破在命危胡。得日不城邺残祗，功限无方朔任独。马血汗骑皆师京，宫萄葡肉喂纥回。岱海清威皇喜已，峒崆过仗仙思常。月山关里笛年三，风木草前兵国万。小转心大功王成，少来古深谋相郭。镜明悬鉴清徒司，杳天秋与气书尚。出时为俊豪三二，了时济坤乾顿整。鱼鲈忆复无走东，鸟巢安有觉飞南。入冕冠随复春青，绕花烟耐正禁紫。备辇凤霄通禁鹤，晓楼龙寝问鸣鸡。当莫势凤附龙攀，王侯为化尽下天。力帝蒙知岂等汝，强身夸得不来时。相丞萧留既中关，房子张用复下幕。客海江生一公张，苍眉须尺九长身。会云风遇适起征，良策筹知始颠扶。有何更马白袍青，昌再喜周今汉后。贡入皆天尺地寸，送来争瑞异祥奇。环白致国何知不，瓮银得山诸道复。曲芝紫歌休士隐，颂清河撰解人词。干雨惜望望家田，种春催处处谷布。懒莫归儿健上淇，梦多愁妇思南城。河天挽士壮得安，用不长兵甲洗净。
病后遇王倚饮赠歌::杜甫::识莫世觜凤角麟，见自奇弦续胶煎。怀此抱生王看尚，羡由何也甫于在。昔畴慰生王遇且，贱贫甘子贱知素。耻足不馁冻见酷，健无苦年沈病多。恶色颜我怪生王，遍难艰枕伏云荅。忍可孰秋三疠疟，战交相日百热寒。胝有坐暗眼白头，线如命皱皮黄肉。复平未我哀生惟，膳殽美致力我为。粳香赊市向人遣，馔自亲房出妇唤。绿且酸葅冬安长，练如静酥土城金。鲜割且豪富求兼，宴终谐酒斗沽密。似谁晚义情人故，漩欲轻脚手我令。虚不信驹为马老，眷深况意得时当。饭吃饱年残使但，见相常事无愿只。
湖城东遇孟云卿复归刘颢宅宿宴饮散因为醉歌::杜甫::县河暗尘吹风疾，见相不手隔子行。眼开一南城城湖，面卿云识偶马驻。主地为颢刘非向，宴高成辔鞭回懒。来客携我叹侯刘，馔华促灯张酒置。夕今终曲款将且，战酣尚难艰语休。光曙促炉红室照，练文垂月素窗萦。陌安长裂地开天，殿阳洛生春尽寒。轨同复车驱知岂，箭更随漏刻惜可。常可不合会生人，线如泪鸣鸡树庭。
阌乡姜七少府设脍戏赠长歌::杜甫::冬严当脍设侯姜，风天皆日今日昨。得易不渔未冻河，宫伯河侵恐冰凿。手人鲛鱼受人饔，红眼鱼刀磨鱼洗。雪碎飞下细声无，葱春觜剁已骨有。少年愧腴腹劝偏，翁老缘饭香炊软。湿纸白曾何砧落，空盘金觉未箸放。德侯姜饱便欢新，极屡情味异觞清。难觉自路贪归东，力无身马上别欲。事心好人为怜可，色颜真子见我于。时贵子衰我恨不，忆相今为且望怅。
戏赠阌乡秦少公短歌::杜甫::白太当宫行年去，客舍同是君回朝。亲肉骨减不心同，伯章文许见语每。道京两清时日今，好情人觉苦逢相。无更乐欢邀夜昨，倒潦能旧依才多。
李鄠县丈人胡马行::杜甫::骝胡名马骏人丈，牛金过胡避年前。子天见走却鞭回，州灵暮水汉饮朝。代绝奇骝胡矜自，爱人万人千出乘。材难急尽说闻一，辈骀驽向愁益转。竹秋批耳锐上头，玉寒削蹄高下脚。种有别龙神知始，肉多空马俗比不。清再时道大阳洛，行东俱得喜日累。识易未鬐龙臆凤，生风长目注身侧。
瘦马行::杜甫::伤我使马瘦郊东，墙堵如兀硉骼骨。侧敧转动欲之绊，骧腾仍意有岂此。字官带印六看细，旁路遗军三道众。滓泥杂落剥干皮，霜雪连条萧暗毛。寇余逐波奔岁去，将得不惯不骝骅。马厩内骑多卒士，黄乘病是恐怅惆。蹶一误块历时当，防周能汝非弃委。诉哀若淡惨人见，光晶无莫错主失。伴为雁放远寒天，疮啄乌收不暮日。惠终愿养且家谁，长草春年明试更。
题壁画马歌::杜甫::适所有我别侯韦，敌无画君怜我知。骝骅埽笔秃拈戏，壁东出驎骐见歘。嘶匹一草龁匹一，蹄霜当里千看坐。此致真得安危时，死同亦生同人与。
题李尊师松树障子歌::杜甫::头白梳晨清夫老，访相来士道都玄。户入延儿呼发握，障松青画新提手。冥杳静林松子障，青丹无若忽轩凭。干雪霜承却崖阴，形龙虬走反盖偃。古奇好生平夫老，聚灵精与兴此对。亲相意客仙知已，苦独心工良觉更。同屦巾人丈下松，翁山商是似坐偶。曲芝紫歌聊望怅，风悲来淡惨危时。
戏为双松图歌::杜甫::松古画人几下天，少偃韦老已宏毕。末纤起风长笔绝，妙神嗟色动堂满。皮藓苔裂惨株两，枝高回错交铁屈，死虎龙骨朽摧白。垂雨雷阴太入黑，寞寂憩僧胡根松。着住无首皓眉庞，脚双露肩右袒偏。落前僧子松里叶，见相数侯韦侯韦。绢东好匹一有我，段绣锦减不之重。乱凌光拭拂命已，干直为笔放公请。
百忧集行::杜甫::孩尚心五十年忆，来复走犊黄如健。熟枣棃月八前庭，回千能树上日一。十五已忽倏今即，立行少多只卧坐。人主供语笑将强，集忧百涯生见悲。空壁四旧依门入，同色颜我睹妻老。礼子父知未儿痴，东门啼饭索怒叫。
戏作花卿歌::杜甫::卿花有将猛都成，名姓知儿小语学。生火风鹘快如用，轻始身多唯贼见。黄柘著使副州绵，平日即除埽卿我。糊糢血髅髑章子，夫大崔还掷提手。度节此有重侯李，无世绝卿我道人。
柟树为风雨所拔叹::杜甫::前堂草树柟江倚，年百二传相老故。此为总居卜茅诛，蝉寒闻髴髣月五。至地动风飘南东，气云流走石翻江。争力犹雨雷排干，意天岂源泉断根。爱所性树老波沧，盖青一童童上浦。霜雪惧留频客野，籁竽听过不人行。棘榛委颠龙倒虎，臆胸垂点血痕泪。吟处何诗新有我，色颜无此自堂草。
渔阳::杜甫::锐精犹骑突阳渔，制节都王雍赫赫。时后恐然飘将猛，计高非入不朝本。城武雄筑北山禄，营其归走败防旧。旧耆燕问请书系，兵万十须何日今。
天边行::杜甫::得未归人老边天，哭江大临东暮日。田种不源河右陇，蜀巴入兵羌骑胡。木拔风天滔涛洪，鹄鸿后鹙秃飞前。阳洛向书附度九，息消无肉骨年十。
大麦行::杜甫::黄麦小枯干麦大，藏走夫泣行女妇。洋梁西壁集至东，羌与胡镰腰谁问。人千三兵蜀无岂，长山江苦辛领部。翅羽有鸟如得安，乡故还云白身托。
苦战行::杜甫::军将马死身战苦，孙子之波伏云自。士壮失定未戈干，魂精伤恨叹我使。贼狂讨南江年去，得难再臂把江临。飞不今云孤时别，臆横泪云看独时。
去秋行::杜甫::时落木江涪秋去，儿家谁马走枪臂。处骨白知不今到，归无皆去有曲部。在节汉中城州遂，稀人巴外城州遂。哭夜每魂冤场战，悲士猛营野令空。
观打鱼歌::杜甫::津东之水江州绵，银胜色鱍鱍鱼鲂。网大沈舟漾人渔，鳞百数拥一江截。弃却尽才常鱼众，神有如出腾鲤赤。怒蛟老声无龙潜，尘沙吹飒飒风回。刀双挥右左子饔，高雪白盘金飞脍。忆足不尾秃州徐，逃遁远头槎阴汉。一第知美肥鱼鲂，瑟萧亦娱欢饱既。鬐素割来朝不君，失相永涛波尺咫。
越王楼歌::杜甫::落磊何府州州绵，作王越中年庆显。楼高起北西城孤，郭城照甍朱瓦碧。清丈百江长下楼，明轮半日落头山。赏人今迹旧王君，情古万秋千见转。
姜楚公画角鹰歌::杜甫::角戴鹰鹰画公楚，朔幽到森森气杀。飞臂掣愁贪者观，学心无是不师画。绵左在真写鹰此，传虚遂骨真嗟却。怕惊休雀燕间梁，天九上空抟未亦。
光禄坂行::杜甫::壁绝下日落行山，赤山万山千望西。时鸣乱鸟有枝树，客归独人无色暝。坠谷深忧不惊马，射弓长怕只动草。中元开似更得安，隔拥多今即路道。
陪王侍御同登东山最高顶宴姚通泉晚携酒泛江::杜甫::俦与谁政美公姚，丘太陈时昔减不。史柱有客上中邑，游马骢陪日暇多。羞珍罗顶高山东，忧我销郭城顾下。尽欲落日白江清，舟彩登人美携复。流中哀怨愤声笛，休未夜迤逶舞妙。出鱼大往往前灯，求有如昂低曲听。涌浪寒起风更三，重船觉呼喧乐取。碎破光河星空满，动不色客宾座四。违相莫深临公请，归马上酒罢船回。极有岂会欢生人，衣人霑过霜使无。
春日戏题恼郝使君兄::杜甫::霄青凌气意君使，招见常娱欢昨忆。袅騕金鸣时马细，饶骄董出屡人佳。燕飞西水江流东，见相不光春惜可。颜红两赵王携愿，练素如肤肌骋再。州梓近里百泉通，愁我开来一公请。面满花看重处舞，头缠锦有还前尊。
短歌行送祁录事归合州因寄苏使君::杜甫::见相一中途者前，面君记年经事人。寥寂何动相生后，贱贫不才长有君。流江春柁起今君，舟小具边沙亦余。主府贤书达为幸，楼江会尽未花江。
发阆中::杜甫::虎猛后蛇毒有前，坞邨无日尽行溪。地拂云萧萧风江，雨欲天惨惨木山。速意归忧妻病女，数复谁石锦花秋。书得一月三家别，苦愁免时何地避。
寄韩谏议::杜甫::阳岳思乐不我今，床在病飞奋欲身。水秋隔娟娟人美，荒八望庭洞足濯。白月日冥冥飞鸿，霜雨天赤叶枫青。斗北集帝群京玉，皇凤翳驎骐骑或。乐雾烟旗旌蓉芙，湘潇摇景倒动影。浆琼醉君之宫星，旁在不少稀人羽。子松赤者昨闻似，良张韩代汉是恐。安长定氏刘随昔，伤惨神改未幄帷。敢岂吾败成家国，香风餐腐腥难色。惜所古滞留南周，昌寿应人老极南。水秋隔为胡人美，堂玉贡之置得焉。
忆昔二首 二::杜甫::日盛全元开昔忆，室家万藏犹邑小。白米粟脂流米稻，实丰俱廪苍私公。虎豺无路道州九，出日吉劳不行远。班班车缟鲁纨齐，失相不桑女耕男。门云奏人圣中宫，漆胶皆友朋下天。变灾未间年余百，律何萧乐礼孙叔。钱万直绢一闻岂，血流今谷种田有。尽焚烧殿宫阳洛，穴兔狐除新庙宗。旧耆问忍不心伤，说离乱从初恐复。能所无钝鲁臣小，秩禄蒙识记廷朝。皇我望兴中宣周，疾衰身汉江血洒。
自平::杜甫::一太吕中宫平自，日余千海南珠收。稀翠翡犀生供近，密戈干戎征恐复。摇动小族豪溪蛮，朝时非史刺封世。将主诸前殿莱蓬，骄得不波伏如才。
释闷::杜甫::兵解不年十海四，京咸临复也戎犬。野襄出关非道失，城胡过是忽鞭扬。绝断人路塞狼豺，横纵尸夜照火烽。走奔厌应亦子天，平升思合固公群。辙改不求诛恐但，生全能孽嬖道闻。事料错翁老边江，清尘风见不暗眼。
阆山歌::杜甫::白山灵中城州阆，碧台玉北城州阆。云尽不尽欲浮松，石崩未崩将动江。会神鬼无根知那，敌华嵩与气觉已。归未且鬬格原中，壁青看斋茅结应。
阆水歌::杜甫::似所何色江陵嘉，依因相玉碧黛石。出花浪破日怜正，归际沙从春复更。过侧攲桨荡童巴，飞去来鱼衔鸡水。断肠可事胜中阆，稀下天南城州阆。
青丝::杜甫::子家谁马白丝青，起尘风逐且豪麤。嫔妃放主汉闻不，蚁蜂埽关潼静近。时汝破马兵前殿，期粉齑为即月十。阙金归缚面如未，墀玉下恩皇一万。
近闻::杜甫::逃遁远戎犬闻近，洮临侵敢不马牧。净日白迤逶水渭，高云秋瑟萧山陇。事无亦原五峒崆，使中关有数庭北。亲求更普赞闻似，弃难应好和甥舅。
折槛行::杜甫::见复不魏房呼呜，羡难时士学王秦。涂泥困子胄衿青，电雷若军将马白。人云朱似少载千，峋嶙空槛折今至。语公宋语不公娄，臣直容皇先忆尚。
引水::杜甫::顶作云塘瞿峡月，井无俗嵘峥石乱。悲仆奴水酤安云，省力心居移复鱼。蟠竹万西城帝白，干不喉水引筒接。难理生滞留生人，宽忧百直何水斗。
古柏行::杜甫::柏老有前庙明孔，石如根铜青如柯。围十四雨溜皮霜，尺千二天参色黛。会际时与已臣君，惜爱人为犹木树。长峡巫接气来云，白山雪通寒出月。东亭锦绕路昨忆，宫閟同侯武主先。古原郊干枝嵬崔，空牖户青丹窕窈。地得虽踞盘落落，风烈多高孤冥冥。力明神是自持扶，功化造因原直正。栋梁要倾如厦大，重山丘首回牛万。惊已世章文露不，送能谁伐剪辞未。蚁蝼容免岂心苦，凤鸾宿经终叶香。嗟怨莫人幽士志，用为难大材来古。
缚鸡行::杜甫::卖市向鸡缚奴小，争喧相急缚被鸡。蚁虫食鸡厌中家，烹遭还卖鸡知不。薄厚何人与鸡虫，缚其解人奴叱吾。时了无失得虫鸡，阁山倚江寒目注。
负薪行::杜甫::华半发女处州夔，家夫无十五十四。售不嫁乱丧遭更，嗟咨堪恨抱生一。立女使男坐风土，入出女户门当应。归薪负九八犹十，给供应钱得薪卖。颈垂只鬟双老至，并钗银叶山花野。门市集危登力筋，井盐兼利射生死。痕啼杂饰首妆面，根石困寒衣褊地。丑麤女山巫道若，邨君昭有此得何。
寄裴施州::杜甫::州施裴具之庙廊，流此无逢一昔宿。序东在镛大钟金，秋清悬衡玉壶冰。病多感遇相从自，愁边宽客为岁三。理至明岳四有尧，忧分真石千二汉。北盐白书寄度几，裘羔青我赠寒苦。袖锦避光回雪霜，钩银蟠箧动蛇龙。命复辞者使衣紫，政佳谢人故拜再。忧孙子失已老将，盛华才接况来后。
荆南兵马使太常卿赵公大食刀歌::杜甫::嘈嗷声船楼常太，牢下趋寇刮兵问。艘百飞奔令出牧，逃腾纷兽突蛟猛。袍锦驻城寒帝白，刀国胡我示冬玄。毛虎头衣短士壮，高为天鞘拔轩凭。号怒木日转风翻，猱哀伤澹雪翼冰。膏鹈䴙罂碧错镌，涛秋虚莹已锷铓。壕坑辞捩撇物鬼，条赤扪者使水苍。鳌钓罢人国伯龙，劳色颜首回公芮。豪贤用世救阃分，起歌高立玉公赵。始终相佩结环揽，子天护之持岁万。理君与丝乱君得，水针如线如江蜀。已未心丸弹岑荆，纪干休子恶臣贼。耳为徒魉魍魅魑，喜欣敢领乱腰妖。庳不亦高不之用，倚天须剑长似不。弭雄英禄光嗟吁，比可聊刀宝食大。里麟麒转宛青丹，滓泥无合六芒光。
王兵马使二角鹰::杜甫::嵸巃石飒萧台悲，汹呼浩枒杈壑哀。江长之里万有中，动光孤日滔风回。臂士壮倒翻鹰角，气翠轩帐玉军将。穟侯徐脑猛鹰二，地天视胡愁如目。惜自不兔竹鸡杉，易辟俱羊野虎溪。翮二十棱锋上韝，敌之与锐勇军将。西安起勋树军将，蹄马入泉虞仑昆。猊狻三肉曾羽白，齐之与不岂决敢。军将得公芮南荆，云翔下鹰角如亦。屋金啄飞飞鸟恶，群其开辈尔得安，分鸾枭合六出驱。
秋风二首 一::杜甫::山巫吹淅淅风秋，关水修牢下牢上。丈百牵柁楚樯吴，还未寒都神向暖。戟长罢日何路要，蛮百连羌青自战。好息消曾不巴中，间云长鼓戍传暝。
秋风二首 二::杜甫::衣我吹淅淅风秋，微日西外之流东。急练捣城小清天，稀人行路细古石。好谁为月明知不，归夜他帆孤晚早。树庭倚发白将会，非是今台池园故。
久雨期王将军不至::杜甫::屋茅滞萧萧雨天，独幽慰以无山空。迟何来军将头锐，足不苦中心我令。云玄乱雾黄看数，木乔折风严听时。狖猿杂泠泠源泉，鹄鸿饥漠漠泞泥。已未耿阴穷暮岁，得再难面会生人。箭丝铁下腰尔忆，鹿色雪中林杀射。毛问因皮坐者前，劳马人险历子知。落宿星飞如兽异，高山苍碍不弦应。千五只骑突得安，曹尔皆骨眉然崒。促催相世乱平走，陶郁正主明豁一。斗玉碎增范昔忆，袍白着兵吴使未。祲氛闭阖阊昏昏，号怒雷南荆月十。
别李祕书始兴寺所居::杜甫::失若心书秘见不，疾心失书秘见及。然信理主动为安，实充神子觉独我。经观止方西闻重，泠泠风寺古身老。去归且我待儿妻，听细来藜杖日他。
虎牙行::杜甫::国南吹吸歘风秋，色颜无惨惨地天。回汉江波扬庭洞，侧倾皆柱铜牙虎。气漠朔岑阴峡巫，黑谷谿窕窈峦峰。寒狖猿来不鹃杜，逼霜雪忧幽鬼山。瘴炎忆嗟长老楚，力斛两弓角尺三。起塞横城石立壁，直云满竿旌错金。丘青猎骑突阳渔，极丹闻甲锁戎犬。贼盗防年十荒八，哭妻寡求诛戍征，臆霑泪宵中客远。
锦树行::杜甫::休日昨短苦日今，忧离增矣暮云岁。树锦待树碧凋霜，留停无逝东壑万。古色石城之戍荒，丘青住人老郭东。粟斗营帝白书飞，幽门柴杖几瑟琴。死枯尽萋萋草青，牛牦随足跂马天。命薄多贤圣古自，侯封皆少恶雄奸。息消一年三国故，悠悠寒水渭南终。倒颠反贵豪陵五，裘白狐儿小里乡。力膂要地堕男生，国邦倾贵富生一。金黄少母父愁莫，得亦儿尘风下天。
赤霄行::杜甫::角有牛知未雀孔，触抵逢泉寒饮渴。来往须圃悬霄赤，辱辞不花金尾翠。燕飞吓河淘中江，屋华羞落却泥衔。困勺莲曾犹孙皇，足其伤贬见庄卫。年少怪莫慎翁老，篇有书和贵亮葛。年万动名垂夫丈，贤高非故细忆记。
前苦寒行二首 二::杜甫::山在雪帝白年去，地在雪帝白年今。缩浦南龙蛟埋冻，利风北肤肌刮寒。衣麻皆时四人楚，辉晶无里万天楚。断恐足乌之足三，归所何将送和羲。
后苦寒行二首 一::杜甫::绝不瘴庐巫纪南，雪尺无来以古太。寒苦怨老长夷蛮，折应冻关天仑昆。
后苦寒行二首 二::杜甫::木大失门江来晚，屋白吹夜中风猛。戎海青断斩兵天，轴地动行南气杀，酷太何寒苦尔不。澌凌生峡之东巴，知得人轩回苍彼。
晚晴::杜甫::哉壮雪冬暮唐高，埃尘似复无瘴旧。皑皑白没谷沈崖，摧枫青裂缺石江。开雾苦旬三天南，来西从耀照日赤。回裴光急寒龙六，地落忽颜衰我照，哀中心咏吟虽口。子年少时及怪未，台金黄义结眉扬。零飘何生吾乎洎，灰死同绝委离支。
夜归::杜甫::过虎冲来归来夜，卧眠已中家黑山。低江向斗北见傍，大空当星明看仰。炬两嗔烛把前庭，个一闻猿惊口峡。歌复舞罢老头白，那能谁睡不藜杖。
寄柏学士林居::杜甫::戈干持反之胡自，波奔亦士学下天。籍典载栖幽彼叹，阿山依露暴然萧。地散静里万山青，萝垂空洗一雨白。此到余零飘代乱，何如子败成人古。土风异冬春扬荆，雨云多夜日峡巫。鸣舌百林枫叶赤，舞鸡天岸野泥黄。迩密甚横纵贼盗，苦辛甘莫寂神形。门金排议高时几，堵环有生苍使各。
寄从孙崇简::杜甫::西东城帝白峨嵯，溪虎北湫龙有南。马骑不曹骑孙吾，鸡养多乡尸学业。去室尽时隐公庞，迷人他树春陵武。失相未居林汝与，携长酒裹药身近。赖无亦童樵竖牧，梯云青断斩令莫。
大觉高僧兰若::杜甫::远山庐见不山巫，晚风秋若兰林松。钟暮日鸣犹老一，饭时斋乞尚僧诸。湖晴隐色峰炉香，榆白近家仙杏种。子邑啼年去锡飞，徒门许日何花献。
魏将军歌::杜甫::衫事从著昔军将，衔两重突驰马铁。极西略锐执坚披，岩崭东窟月仑昆。士猛万林羽门君，监所子虎哮若恶。戟霜列家起年五，帆风收海过日一。蠢蠢徒辈流生平，尽欲气年少安长。紧爽精耸骨侯魏，隼秋见尖峰岳华。陀盘金校宝躔星，河天超驷天骑夜。动敢不惑荧枪欃，摩荡相旓云蕤翠。护都歌起子为吾，露胆肝剑插阑酒。
惜别行送向卿进奉端午御衣之上都::杜甫::城武灵在昔宗肃，京咸收将猛挥指。殿行洒血泣公向，平坤乾相卿佑佐。烬烟随寞冥胡逆，震名功弟兄家卿。行雁鸿画图麟麒，印金黄入出极紫。古千超业勋书尚，祖吾继州荆镇雄。衣御成雾云缝裁，午端向封题跪拜。赤心寸命将卿向，白潮江日落山青。翁老说廷朝到卿，客浪沧是已零漂。
夜闻觱篥::杜甫::上江沧篥觱闻夜，向所情耳侧年衰。伤感多听一舟邻，壮悲歘更三曲塞。寒夜此霜飞雪积，湍风复管急灯孤。满戈干地天知君，难路行湖江见不。
发刘郎浦::杜甫::浦郎刘发早帆挂，午亭昏飒飒风疾。尘沙不日无中舟，虎豺尽村空上岸。回未风风北日十，催相晚晚岁行客。宿人渔伴厌头白，来去归鞋青帽黄。
清明::杜甫::日是务花繁处着，出人万人千沙长。眉明艳柳翠头渡，膝啮骄蹄朱道争。寺西湘游好都此，至中军自亦将诸。前眼在行征援马，事心同近亲强葛。晚粉红山下镫金，远楼青柁捩樯牙。知可皆乱丧时古，遣相暂欢悲世人。书得不存虽侄弟，居离苦息未戈干。道吾非壮少迎逢，除祓更朝今乃况。
风雨看舟前落花戏为新句::杜甫::枝树桃家人上江，篱疏出雨细寒春。引勾潜水碧遭影，吹倒却花红妒风。檝舟傍癫困花吹，怯相俱力风光水。怀入遮薄轻憎赤，接来不明分重珍。高日半迟飞久湿，毛于细草惹沙萦。性情生蝶蝴蜂蜜，劳百避蜓蜻眼偷。
岳麓山道林二寺行::杜甫::殊山麓南之泉玉，纡盘争壑林林道。野庭洞开高门寺，湖沙赤入插脚殿。骨佛冷风寒月五，炉香朝乐天时六。草山雪步步灵地，珠海沧人人宝僧。敌丽壮墙宫劫塔，俱凉清道松厨香。鸟命共响交花连，乌足三回双榜金。节时费海涉丈方，无有知河寻圃悬。近行经喜且年暮，扶暖暄蒙兼日春。适奚身白斑然飘，诛可茅霞烟此傍。度制易家人源桃，腴膏仍土田洲橘。古淳甚中邑府潭，呼喧不内庭守太。迹晦皆世衰遭昔，躯微养国乐幸今。晚未亦宿老止依，图足焉名功贵富。惯幽寻客野为久，孤兴免颙何学细。腑肺吾掩一重一，于友吾花山鸟山。壁题曾逐放公宋，夫老与留分色物。
岁晏行::杜甫::风北多矣暮云岁，中雪白庭洞湘潇。冻罟网寒天父渔，弓桑鸣雁射徭莫。食军阙贵米年去，农伤大贱米年今。肉酒厌官达马高，空茨茅轴杼辈此。鸟重不鱼重人楚，鸿飞南杀枉休汝。女男鬻处处闻况，庸租还爱忍慈割。铸私捉钱用日往，铜青和锡铅许今。得易最之为泥刻，蒙相长合不恶好。角画吹头城国万，终时何怨哀曲此。
追酬故高蜀州人日见寄::杜甫::作日人州蜀蒙自，落零久诗清意不。开忽眼帙散晨今，昨如事吟幽泪迸。慨慷多士壮呼呜，廊寥动名高沓合。篇友求凄凄我叹，略君匡郁郁时感。熳烂空光春里锦，莫冥已臣侍墀瑶。鼍鼋傍国水湘潇，鹗雕失天秋杜鄠。论谁更北南西东，存独病舟扁首白。盗寇缠辰北拱遥，坤乾洗海东倾欲。斥充最蕃西塞边，奔崩多渡南冠衣。子帝悲今至瑟鼓，门王觅处何裾曳。阔澜波植曹章文，尊业德安刘食服。思愁乱能谁笛长，魂招与翰词州昭。
郑驸马宅宴洞中::杜甫::雾烟细洞阴家主，玕琅清簟夏客留。薄珀琥浓杯酒春，寒瑙玛碧椀浆冰。麓江过堂茅疑误，端云霾磴风入已。谷郑压楼秦是自，珊珊声佩杂闻时。
题张氏隐居二首 一::杜甫::求相独伴无山春，幽更山丁丁木伐。雪冰历寒余道涧，丘林到日斜门石。气银金识夜贪不，游鹿糜看朝害远。处出迷然杳兴乘，舟虚泛是疑君对。
赠李白::杜甫::蓬飘尚顾相来秋，洪葛愧砂丹就未。日度空歌狂饮痛，雄谁为扈跋扬飞。
阮籍啸台::贾岛::里风春啸长闻如，踪旧访边丛棘荆。远近山门苏接地，峰高抵兀突台荒。
滕校书使院小池::贾岛::初时凿见谁池小，余里十来南水走。角暮吹斜日上楼，鱼游锁出人中院。
送陕府王建司马::贾岛::钟晓听然虽马司，慵疏恣枕高犹尚。水门三过僧诗请，峰老五归人药卖。息处深阴绿舫移，逢时此夜凉楼登。饯相临怅惆陵杜，踪屐多前月寝未。
上谷旅夜::贾岛::游旅恨堪那难世，秋穷对是更钟龙。泪行数里千园故，愁夜终声一杵邻。皛皓空窗寒到月，飗飕更叶落翻风。说人常向不心此，侯户万津平识倚。
寄无得头陀::贾岛::余十三应今腊夏，居间冢下树离不。写毫抽匠良堪貌，书传续僧高称行。远远来声水涧落，如如自色月空当。里门青在只衣白，疏且迹亲相每心。
崔卿池上双白鹭::贾岛::笼深出逐相雏鹭，同数茎丝有各顶。冷足移霜多石洒，空巢挂树远城隔。外声滩在尽如其，中色浦飞双似何。凿自卿潭池此见，通潜底液太泠清。
送胡道士::贾岛::苔渍满披身褐短，开门观处深溪灵。去琴移里城从却，来药寄中山到许。罢醮秋坛古水临，回飞夜鸟幽杉宿。上人真逐愿梯丹，催发白心归夕日。
寄韩潮州愈::贾岛::舟兰木与曾心此，头水潮南天到直。岳华来章篇岭隔，流泷过信书关出。断云残路驿悬峰，秋树老根城浸海。尽卷风烟瘴夕一，楼西浪上初明月。
酬张籍王建::贾岛::前坡古宅荒林疏，怜守太因还住久。隐处深思更老渐，眠方上得数闲多。日田收屋贫抛鼠，天雪拟江寒度雁。分是应钟龙是身，篇来枉阁芸曹水。
逢博陵故人彭兵曹::贾岛::华京会散分阳曲，涯海住年三说见。子蔂蓬餐解后别，花丹牡识未前向。禄求教者日逢偶，家置拟声泉傍终。宿就相琴携雪蹋，斜牛斗户开深夜。
赠牛山人::贾岛::苓茯饵中年十二，经君老是半书致。宅人商住旧都东，亭士道修新国南。蜜买休蜂养石凿，星争不药秤山坐。卜能多者隐来古，丁丙问生先就欲。
送于中丞使回纥册立::贾岛::车使发骄天立君，书金著字字文册。尽山乡冢青通渐，初语译情皇达欲。动色边城寒角调，疏行雁碛秋霜下。日多几往来旗旌，除岁见中途向应。
送刘侍御重使江西::贾岛::人行远热苦当时，身马溅泉飞壁石。大务知陵锺到又，新秋属浦湓浮还。极深云叫猿程早，频动叶惊禽馆宿。荐使廉闻已者前，尘边静画有言兼。
赠圆上人::贾岛::僧为得纸千经诵，蝇拂不行持尾麈。水咒闻高月塔古，灯烧见午日坛新。药红浇子童双一，绳彩贯珠真八百。事里心来近说且，朋亲似对相雠仇。
处州李使君改任遂州因寄赠::贾岛::户入阴株几树庭，蝉闻客在何人主。锁楼高上原开钥，泉井古东池汲瓶。到后曾禽野静趁，眠安始叟邻吟休。忆能谁水山都仙，船满书涛风去西。
酬慈恩寺文郁上人::贾岛::清池禁入影裟袈，城赤近山乡忆犹。过蟹寒间罅落篱，行蛩晚上石苔莓。甚应闲阁野登期，平未疾房山宿阻。去岳南寻又说闻，生然忽思诗端无。
访鉴玄师侄::贾岛::休初讲石青摩维，州普到宗亲访缘。子弟凭持军有我，流寒汲里溪阳岳。
夜坐::贾岛::浅不秋多渐蟀蟋，深应夜没已蜍蟾。雪枝几鬓两更三，心祖四峰双念一。
送别::贾岛::别里千伸便外门，梁河到得不车无。尺余百上直楼高，长望南君为日今。
闻蝉感怀::贾岛::枝高最发忽蝉新，时限无听立觉不。别告来人友遇正，悲般两作分心一。
夏夜上谷宿开元寺::贾岛::题中月夜一成诗，鸡曙到风松卧便。语鸟山闻时月带，溪陵武近知城郡。
送于总持归京::贾岛::寺方何隶初家出，东水御明西国上。树下堦房旧见却，风春一十二来别。
崔卿池上鹤::贾岛::纷纷叶叫时中月，闻夜霜庭洞异不。长放从今如羽翎，云孤向起飞能犹。
登田中丞高亭::贾岛::峨嵯迥表林亭高，多寝不宵秋坐独。出里歌人玉兔玉，和相莫似难云白。
友人婚杨氏催妆::贾岛::夕何是夕今知不，台镜近台阳促催。种中水蓉芙道谁，开枝一里镜铜青。
酬朱侍御望月见寄::贾岛::寝不吾时此寝他，晴逢日五三秋近。月台霜有唯思相，生却见光孤尽望。
题韦云叟草堂::贾岛::窗北开堂此起新，江重一隔山窗当。密重重苫草茅白，淙雨夜天秋此爱。
和韩吏部泛南溪::贾岛::出岸池从晚里溪，闻深夜急秋泉石。上人山共船兰木，云落零头渡映月。
方镜::贾岛::锦头机截刀如背，泉底涧量升似面。后日秋南台雀铜，年三已去照来照。
酬姚合::贾岛::道古侵苗豆穗黍，时秋早后午原晴。说来僧忆相人故，枝满蝉风无柳杨。
送灵应上人::贾岛::久方游宿尊参遍，公此问峰奇岳名。布瀑看间半月五，中云白里山城青。
赠丘先生::贾岛::饭胜全药吃言常，神茯采边松岳华。白茎一须髭遣不，人升上日白为拟。
渡桑干::贾岛::霜十已州幷舍客，阳咸忆夜日心归。水干桑渡更端无，乡故是州幷望却。
夜期啸客吕逸人不至::贾岛::中床石宿期人逸，空晚对扉开我遣。月秋啸处何知不，风夜一门松着闲。
夜集乌行中所居::贾岛::杯持复席促炉环，开月向扉双院松。达先半声同上座，来心此入独山名。
赠梁浦秀才斑竹拄杖::贾岛::枝细最中林得拣，迟身长上石根结。少斑红沥滴嫌莫，时尽泪妃湘似恰。
寻石瓮寺上方::贾岛::后雪春时入寺野，前房此到得岖崎。客朝迎出不僧老，年十三方上住已。
早秋寄题天竺灵隐寺::贾岛::秋新寺后峰前峰，洲沃见窗高顶绝。蟀蟋闻中定在人，猴猕挂处栖从鹤。水江空渡夜钟山，楼石古生寒月汀。遂未身帆悬忆心，游年昔地此公谢。
黎阳寄姚合::贾岛::熟游曾里城都魏，多泊止中斋子才。陌紫垂杨绿日去，河黄夹草白时归。咏回千觉不诗新，磨度几经曾镜古。北台滑思心怅惆，和愁与酒浓杯满。
送崔约秀才::贾岛::里千三髴髣宁归，宵几见窗船向月。果树高偷独鼠野，苗禾短见渐山前。疾波淮锁栅深更，遥气雨生风动苇。寺下城头石入重，燋干未老杉朝南。
咏怀::贾岛::勤省未看书把纵，贫长只计生生一。事成无世在能可，人老作家离觉不。往独秋林深岳中，邻无夜草多原南。问来谁疾抱年经，频木啄过相鸟野。
夏日寄高洗马::贾岛::客在长来年十三，垂然忽泪行三两。懒过经鬓苍衣白，迟息偃门朱日赤。酒熟新耽应发花，诗朝早写还颠草。去州西死马缘不，吹晓是听堪角画。
送周判官元范赴越::贾岛::离别便逢相下原，时回使路关鸣蝉。兴帆悬有渐淮过，期叶坠将应越到。早菊生山秋上城，迟潮落渡寒西驿。斾旌随遍几曾已，祠禹大郊荒谒去。
送罗少府归牛渚::贾岛::日三始安长尉作，台天梦渚牛思忽。去归独色远山楚，回送相流空水灞。落子松身鹤覆霜，开房石影萤分月。到频应处多云白，苔古漱泠泠涧寒。
题童真上人::贾岛::年岁积持修上江，湲潺住拟未声滩。衲披身十五从誓，禅坐界千三向便。滞有那城青峡月，缘无岂岳庐台天。海沧游梦忽宵昨，前目在涛波里万。
赠温观主::贾岛::还未竟浮罗别一，关多院古廊深观。洞虚行日几来君，山远在坛空去仙。处黑当思存息胎，间朝取绠悬华井。近邻虽室道庐弊，闲背炙阳冬乐自。
上邠宁邢司徒::贾岛::敌无浑帖破头箭，声有远球敲底杖。乘万朝蹄千走马，旌双拥郡三分地。发花山尽欲风春，惊梦客吹初角晓。此镇来公邢是不，行能未北西安长。
欲游嵩岳留别李少尹益::贾岛::湄水洛回迟策孤，知人幸唳嘹禽孤。我待常中望岳嵩，诗题未上欲梁河。雨多愁月爱秋新，棋尽看仙逢观古。问敢将来此眇微，池归定日何凰凤。
病鹘吟::贾岛::栖处高投还鸟俊，梯云下戛戛身腾。去空凌雾透时有，迷草入风随事无。兔玉捎边月疾迅，鸡金拂里日回迟。落零遭羽毛缘不，低尔向心雄肯焉。
赠僧::贾岛::水山游是多来从，涛下月舟禅泊省。少尚年桥石过初，高应腊柱天辞久。锡铜悬雪带松青，刀铁落霜如发白。写笔援工画恐常，毫眉有尺七长身。
赠翰林::贾岛::制内知过无重清，人庭外绝礼前从。驾随多处在花看，身及不时无宴召。稳觉骑来赐自马，新长语彻见缘诗。苦场名向独怜应，春过浪年余十曾。
颂德上贾常侍::贾岛::子天朝使说臣边，雷夏激然轰语发。传独期书羽节高，材长滞郡绛符分。起鹯鹰恐鸟啾啁，来母父归人散流。立所无身此顾自，开颐朵德祖谈恭。
田将军书院::贾岛::栽新半木花庭满，来岸远湖平自石。竹长还家邻迸笋，苔层几雨山经地。上微泉夜深当井，开尽户秋高入阁。此到谁江曲背行，回朝未著锁书琴。
投庞少尹::贾岛::首白搔机息户闭，阴清有树一庭中。趣尘风改不年年，心石泉多转日日。立上台山望起病，吟前烛雨听来觉。岁和元识相公庞，今至直依依分眷。
夏夜登南楼::贾岛::跻月带楼寒岸水，溪阳岳见初林夏。
题青龙寺::贾岛::诗轴一人山石碣，知人数北山南终。月里寺龙青看拟，时云夜点一无待。
赠李文通::贾岛::下头冈胜万当营，功朽不年千立誓。斧钺新擎手子天，通文李赠请官谏。
题虢州三堂赠吴郎中::贾岛::栽谁昔树草穷无，台石白湖临起新。立鹤孤沙泥岸半，开门四雨风堂三。近秋惊露团翻荷，来水过阳斜转柳。咏朗堪楼北夜昨，回裴月锁初城虢。
送僧::贾岛::落雪松时时上池，灯孤见起烟香焚。坐对来谁忆夜静，僧中寺岸南江曲。
三月晦日赠刘评事::贾岛::日十三当正月三，身吟苦我别光风。睡须不夜今君共，春是犹钟晓到未。
送张道者::贾岛::去处何琴抱岁新，西峰六十三阳洛。面人山识未来生，啼夜乌听一得不。
题鱼尊师院::贾岛::树万花前堂子老，春回几见曾生先。吃明平石白煎夜，身此哭人教拟不。
宿村家亭子::贾岛::石中溪是枕头床，池下竹通泉底井。半夜过眠未客宿，时来到雨山闻独。
送称上人::贾岛::过峡巫从拟蜀归，禅房旧入得时何。化身谁后来中寺，田野向松栽塔起。
杨秘书新居::贾岛::寺静邻居新角城，楼经上阁新从时。去中宫入泉山南，流外门人诗向先。
听乐山人弹易水::贾岛::急泉燕底弦丝朱，弹日白孙云将燕。掘已陵山归氏嬴，冠冲发带犹声声。
经苏秦墓::贾岛::文碑折篆古埋沙，君系事亡兴国六。说处无凉凄日今，云寒有尽秋山乱。
题戴胜::贾岛::衣士道冠花点星，飞身化女宫阳紫。息消春界上传能，归放莫山蓬到若。
题隐者居::贾岛::关不常门柴有虽，闲身伴木孤云片。处知人久住嫌犹，山上更家移拟见。
哭孟东野::贾岛::声无鹤气香无兰，明不月天秋尽哭。死生先野东从自，行散得山云近侧。
过京索先生坟::贾岛::坟尺三生先索京，云寒吐漠漠风秋。哭多君恨有来从，君哭更人何日今。
客思::贾岛::针似尖尖声织促，心人旅著刺深更。里明月语独言独，禽宿与童眠觉惊。
盐池院观鹿::贾岛::连相势老五峰条，边个若从来鹿此。见不人麋野有别，泉云白饮长生一。
上杜驸马::贾岛::坤乾压兀突山玉，门戟入门朱得出。女子天重九是妻，孙公令品一为身。后皇参里殿鸯鸳，尊至贺前堂凤龙。驻久非阳澧日今，恩新拜雨霖为伫。
莲峰歌::贾岛::水溪玉湲潺砾锦，紫花藤雨微来晓。长尾红鸡山冉冉，起飞惊斧樵声一。齿差石空梳刺松，蕊参人软风香烟。根云伴梦一崖阳，里魂梦芝灵菌仙。
题兴化园亭::贾岛::池一作家千却破，薇蔷种李桃栽不。起风秋落花薇蔷，知始君庭满棘荆。
竹::贾岛::栏药接阴清外篱，玕琅碧戛交风晓。少音知后没猷子，寒岁漫筠霜节粉。
李斯井::贾岛::外门南蔡上存井，秦相来时井此置。甃古垂寻数绠断，人何是水寒将取。
送友人之南陵::贾岛::途宦向劳徒叹莫，如谁有岸气群不。印香仇掌暂陵南，书谊贾行终阙北。境胜寻山江趁好，居幽别杜韦辞莫。使心同马跃年少，驴跨道中诗得免。
行次汉上::贾岛::萋萋草沼池家习，蹄马信中光树岚。碧水湘前庙主汉，低阳夕角风声一。
马嵬::贾岛::青青树处几川长，屏翠对楼危驿孤。后怅惆皇上自一，腥蹄马往来今至。
冬夜送人::贾岛::桥村上马走明平，消未雪溪梅落花。客送愁寒天短日，迢迢路限无山楚。
鸡鸣埭曲::温庭筠::时雉射子天朝南，差参星耿耿河银。觉初梦断漏壶铜，知未人高尘马宝。沼宫荡东莲跃鱼，鸟栖悬柳御蒙蒙。春中镜户万妆红，晓下天声一树碧。年百三穷势踞盘，烟愁成气杀方朱。海连浪地拂星彗，天涨尘江渡鼓战。井宫填雉画龙绣，鼎九烧驱风火野。蒿生砌燕江巢殿，炯炯霜人金二十。基城台绿平绵芊，陂古荒容春色暖。曲庭后树玉知宁，枝雪如棠野待留。
织锦词::温庭筠::瑟琼侵漏细东丁，出初月梧高转影。红缕万梭金簌簇，匹成初锦艳鸯鸳。心同皆结百中锦，深间相盘云乱蘂。得不传传欲意此，琴弦朱柱作瑰玫。被欢合破裁君为，里千共迢迢斗星。秋觉未炉熏尺象，子莲新有已池碧。
夜宴谣::温庭筠::蜓蜻双发坠钗长，屏画开斜山尽碧。客侯五子公须虬，瓴建如锺千饮一。节无圆唱姹咽鸾，雪回袖烟湘敛眉。同座四情恩夜清，别西东水沟令莫。残珠香泪蜡亭亭，寒幕罗风晓露暗。次相俨带戟飖飘，竿画龙枝四十二。曲繁共弦萦管裂，醁春倾浪细樽芳。多花杏散客楼高，目瞪如蟾新脉脉。
莲浦谣::温庭筠::溶溶溪轧轧桡鸣，东苑吴烟平绿废。向相两媚莲清水，红更愁愁见里镜。上堤大鞭金马白，浪风多夕日江西。珠骊似露有心荷，荡摇亦圆真是不。
遐水谣::温庭筠::水遐渡月九兵天，起雁惊鸣沙踏马。情里万高空气杀，子眸伤箭如寒塞。漫漫霜上堡烟狼，干地天风号叶枯。色暖无裘鼠带犀，鞍金黄冷炯光清。障亭昏雾如尘虏，将飞汉年年首陇。归未期名无阁麟，望相徒妇思中楼。
晓仙谣::温庭筠::宫海归月唤妃玉，空春涵白澹色月。靥靥星转欲河银，红早埋山叠浪碧。泪新如露有花宫，翠寒入丛丛苑小。声漏唱传空阁绮，字云凌辨未轩网。烟湘连帐珠遥遥，仙骨金霜如扇鹤。动霞彩尽曲箫碧，然悄皆州九视下。凤尾红骑女王秦，弄鸡晨首回空半。家兆亿尘狂盖雾，梦情牵作犹人世。
锦城曲::温庭筠::雪晴留黛攒山蜀，折九萦芽蕨笋簝。绡霞剪巧吹风江，血鹃杜枝千上花。丛下岩入飞鹃杜，中月山归思叫夜。尽不情情漾水巴，红机春得织君文。死草芳归未魄怨，子思相种学头江。人乡望与寄成树，里千五城荒帝白。
生禖屏风歌::温庭筠::井仑昆接暗墀玉，冷索金人无上井。堂子九森阴壁画，影花铺月细前阶。蒙蓊香鸭银屏绣，丛绕花归梦上天。草庭后作漫男宜，红子千桃樱似不。
舞衣曲::温庭筠::春轻抽缕纤肠藕，嚬娥娇漠漠机烟。薄空透沥淅梭金，云断吹刀交落剪。雨闻夜子公家张，舞楚思堂兰向夜。香愁压带麟衫蝉，缕金鏁簧莺得偷。悲语娇气兰含管，丝鸯鸳腕雪槽胡。定难应弱力蓉芙，持自不多风柳杨。客窗西语笑嚬回，脉脉波寥寥斗星。床象卷王秦逐不，白花梨月明楼满。
觱篥歌::温庭筠::满蟾新纛如烟蜡，短芽草沙平外门。归天九相丞头黑，管朔吹琼飞听夜。薰蕙兰调气远情，缊絪含彩瑞香天。血揭都指纤然皓，云片无霄碧暖日。咽幽双征咀商含，屑萧共罗疏縠软。愁翠叠圆长尽不，月潭澄破吹风柳。蘂丝金沥淅梭鸣，水头陇勤殷语恨。沙里万前营将汉，起鸿霜一一深更。繁正花前楼二十，门壁连蒂簇枝交。绝愁正女宫阳景，魂断催声此使莫。
照影曲::温庭筠::暖窗琼罢妆阳景，懒步香明澄照欲。云彩抱多衣上桥，满塘春动不鳞金。尘为轻山额印黄，嚬含俱穉红鳞翠。语欲如媚百花桃，身两今双无为曾。
太液池歌::温庭筠::防清连气龙鲜腥，光细吹漾漾风花。井天照定不澜叠，长翠晴摇荡影倒。塘绿生春浅碧平，苍青连态雨容云。梁柏通汉银深夜，堂玉朝宿八十二。
雉场歌::温庭筠::曙烟接萋萋叶茭，露花梨上埭鸣鸡。围合已锵锵杖彩，妒相遥颈白翎绣。高缕金张扇尾雕，豪驹骊拂素铃碎。接相未迹红场绿，毛彩伤牙铜发箭。晚山小阴桑陇麦，远笳凝去归虬六。情含几望却头城，苑石连芜春亩青。
雍台歌::温庭筠::尺百楼南池子太，隔帘疏树新窗入。陈钩画首铺金黄，戟交拂幢停葆羽。台高临楯阑纡盘，开扇鸾流临殿帐。起波细鸣惊雁早，回飞龙簿卤花映。
吴苑行::温庭筠::子结梅飞双雉锦，起中窗绿远春平。空连水画澹江吴，里千隔风屏尺三。开扇红门有苑小，徊徘共蝶舞丝天。此若长楹雕户绮，来归如岁岁光韶。
常林欢歌::温庭筠::桥覆花熟酒城宜，咬咬鸣鸭绿晴沙。尾如麦舍绕桑秾，巢燕双机鸣轧幽。道门荆特特声马，草如色光扬水蛮。长正梦炉金荐锦，早鸣鸡喔咿家东。
塞寒行::温庭筠::瓦封霜劲弦弓燕，野平睇雕寒簌朴。喧雁起尘黄点一，马蹄千下堆龙白。刀如风浊怒源河，高更天云朔断剪。北征逐关榆出晚，袍貂冲迸飞沙惊。灭不名烟凌许心，别离伤字锦年年。荣何竟画一毫彩，血成泪楼青使空。
湖阴词::温庭筠::鞭瑚珊须黄龙祖，钱连青面金骢铁。梦成欲剑拔髯虎，鲜血如营贼压日。起眠惊急风旗海，水湖照摇光重甲。归外尘骑追黄苍，死前阵星妖索森。萋萋春碧愁陵五，嘶中空马玉川霸。璅青入电如书羽，鞞画催槌如腕雪。铓煌金子天虬白，章龙回座帝临高。晚山楚动不波吴，长昼春干阑压花。
蒋侯神歌::温庭筠::珂鸣金马铁神楚，波素生潭蛟动夜。帝西报水刮风商，虵白蟠树古前庙。阵云斫斧赤王吴，刃霜丛壁列堂画。丝悲托意传娥巫，鬓双理琅琅语铎。斜山湘翠刷烟湘，鸦神飞出日方东。子龙黑有自云青，花香丁结莫妃潘。
汉皇迎春词::温庭筠::烟扫晴芊芊草春，鲜殷红锦大城宫。掌仙照融初日海，响铃缨队小王淮。旗赤焰风东猎猎，网茏葱甲金神画。芒句迎辇步公钜，长彗燕尘扫道复。燕飞赵前竿尾豹，黄间眉尽吹风柳。喜花杏情含草碧，起丝游啭莺林上。归骑万环摇马宝，里栊帘入暗光恩。
兰塘词::温庭筠::喋唼凫汪汪水塘，檝兰木南江上忆。光倒荡须金颈绣，叶头鸡绿皱团团。圆净珠卷荷凝露，缠根浮短刺菱紫。浅妆红晚归姑小，鲜水照蓉芙里镜。首回劳潏潏沟东，酒液琼杯一寄欲。情有却郎无道知，柳思相照月教长。
晚归曲::温庭筠::波带飞禽水格格，多阳夕起斜光孤。笑相似浅山西湖，蛾黛攒衣惹刺菱。木江向船系丝青，曲江吴土出芽兰。红滟泛摇晴极水，绿绵烟染春平草。儿叛杨马骑鞭玉，差参光凤作金刻。影花滴漏暖丁丁，知不人阳景入催。瞩相遥柳弱堤弯，玉香掩圆团扇雀。归不归子艇塘莲，谷布闻秾桑暗柳。
昆明池水战词::温庭筠::空连光水积汪汪，红漾晴纹细叠重。怒甲鳞孙龙帝赤，风阴生盼一流临。子天报声三鼓鼍，起波凌舰兽旌雕。山石白惊涛吼雷，死蛟蟠裂眼鲸石。豗喧俱浦海池溟，来次相旌白帜青。万百三缨枪羽箭，埃尘生海西翻踏。老花菱去仙陵茂，岛烟近鱼游唼唼。归艇钓阳残莽渺，草沙眠鸭江头绿。
谢公墅歌::温庭筠::陌香绕南航雀朱，碧春连墅东郎谢。融方日柳高眠鸠，客庭紫飖飘榭绮。差参花罫方楸文，池满星成未阵心。静竹梧喧无座四，颐持俱柄玉蝉金。里千见情含局对，尾虵长得已城都。襟疏系气王南江，水淮过坚苻许未。
春洲曲::温庭筠::翠蛾如色染光韶，媚容水鲜红湿绿。闲渚兰多慵小苏，寐䴖䴔日浦融融。嘶衔金躞蹀骝紫，迷草烟鞭扬上岸。堤柳连桥平外门，啼莺黄树晚来归。
走马楼三更曲::温庭筠::沼神昏气暖姿春，小芽紫枝拳树李。宫央未入夜皇玉，鸟栖照条千火长。堂画通桥平过马，扬飘风戟龙幡虎。点寒报唱清间帘，香烬遗人无舍丙。
阳春曲::温庭筠::薄烟晓窗空母云，阁晖凝气龙昏香。天花杏雨雾霏霏，幕罗著威春外帘。麟麒金槛伏阑曲，茵翠连郊芳苑沙。草芳啮能何马厩，尘流随敢不人路。
湘东宴曲::温庭筠::人貂金宴夜东湘，嚬翠娇情含女楚。带钿插吹将管玉，麟麒双拂斜囊锦。去帆孤断漏城重，曙天报签琼恐唯。圆树碧沈沈户万，处何知散雨飞云。脉脉俱车香上欲，隔屏银断响歌清。归炬蜡尘红外堤，白江连月澹前楼。
东郊行::温庭筠::道西东下台鸡鬬，草萦蝶骓班覆柳。愁澹鏁容韶霭坱，老应蚕尽叶筐青。蘋白生香幽渚绿，鳞鱼吹浪小差差。意归有马骑孙王，尘细如空着彩林。守相各生人得安，走驰休栈破船烧。离别无应方上世，柳株千长更傍路。
水仙谣::温庭筠::鱼鲤红骑夜客水，书瀛蓬鹤双鸾赤。霁新雨起不尘轻，虚碧含光孤里万。发云见轻冠魄露，咽泉香炷七丝寒。姿山乱碧天深夜，月船满波平碎光。
东峰歌::温庭筠::水溪玉湲潺砾锦，紫花藤雨微来晓。长尾红鸡山冉冉，起飞惊斧樵声一。齿差石空梳刺松，蘂参人软风香烟。根云伴梦一崖阳，里魂梦芝灵菌仙。
醉歌::温庭筠::乳新燕黄初柳檐，雨微过绵芊碧晓。情榭台含深色树，主花烟作巧声莺。觞杯陈子公袍锦，香酒春瓮百醅拨。在谁问马下门入，堂华登手握堦降。眉山连人美邛临，思怨含琶琵抱低。笑先我指绕风朔，知自君怀入月明。酒樽金惜莫君劝，手覆如臾须少年。瓢箪慕老到勤辛，有何竟悠悠我于。房文称仝卢阳洛，粮黄舂秃脚子妻。字识不颜光耋阿，羊驱如俊豪麾指。鼠鼹朱断压犀天，皇凤金飞惊锦瑞。齿牙霑足岂余其，子天报能何用欲。尘暝抢头垂马驽，里千行日一骝骅。家客醉冥沈有但，霞流持目瞪颐支。落雨风国南恐唯，花梨棠籍狼芜碧。
堂堂曲::温庭筠::织如春上岸唐钱，色睛带潮寒淼淼。嘶连马客游南淮，得不归人迷草碧。烟吹如意客飘风，弦雁伤勤殷指纤。筵烛红堂堂曲一，泉飞如酒泻鲸长。
惜春词::温庭筠::语不花花问舌百，雨塘横恨似回低。香分蝶蘂粉争蜂，缕金惜杨垂似不。韶妖长得留君愿，摇荡还风东逐莫。月烟向嚬含女秦，迢迢空露带红愁。
春愁曲::温庭筠::冷帘珠露穿丝红，绠纤下哑哑尺百。屏卧入山愁翠远，影烘空母云重两。重眠春发坠簪凉，梦如柳香煴兔玉。红堕委床空叠锦，凤金双尾扫飔飔。扬悠俱驻蝶喧蜂，长草纤栏赤拂柳。绿平委花梨后觉，塘池吹雨和风春。
春江花月夜词::温庭筠::黑云海阑歌树玉，国芜青作忽庭花。情无水水有淮秦，色春漾陵金向还。重九安世二家杨，龙六嫌芝华御不。满力风帆锦幅百，蓉芙金尽展天连。灭明复星丁翠珠，发笳哀浪劈头龙。魂水澄空涵里千，雪香飘鼻破枝万。西海沧高霞转漏，鸡天闻上枕黎颇。语如曲写代弦蛮，迷下天昏昏醉一。起尘烟动倾方四，里魂梦香浓在犹。莺晓有宫荒主后，水江西隔只来飞。
懊恼曲::温庭筠::针胜难线作丝藕，深得那黄染粉蘂。顾相不芳兰白玉，金千轻笑一楼青。此如皆古自言莫，指绕铅钟刜剑健。霜迎尽绿庭秋三，死红守花荷有惟。轮斑朱吏小江庐，春玉香芽吐缕柳。许相已钗金股两，尘成空作独令不。马如流水楚悠悠，野平满红愁紫恨。平不怨年千土野，瓦鸯鸳作烧今至。
三洲词::温庭筠::月中波作莫圆团，雪上枝为莫白洁。潾潾碎动波随月，折堪不花梅似雪。发丝青六十娘李，结君为花双带画。离别轻路有前门，灭香旧来归恐唯。
春晓曲::温庭筠::道来往信长临家，草烟拂双双燕乳。肥犊金轻车壁油，早鸡春晓帐苏流。睡犹暖鸟娇中笼，扫不闲花落外帘。池前近树一桃衰，老中镜颜红惜似。
七夕::温庭筠::梭金停札札机鸣，波池生荡澹蓉芙。罗香陈粉红轩神，蛾双愁薄蝉低凤。河天凌奕奕光微，歌飖飘唳鹤咽鸾。何奈愁尽销桥弯，陁陂云荡骀气天。意秋有木花明平，多网蛛盘彩湿露。
经西坞偶题::温庭筠::啼鹂黄柳弱摇摇，迷自人情无草芳。鲤色金灭明影日，鸡头青喋唼花杏。粉蜂惹蒂柰红微，泥燕穿芽芹白洁。事何向嚬含问借，溪陵武到曾年昔。
西陵道士茶歌::温庭筠::脉石通溅溅窦乳，色江春草愁尘绿。香味水井入花涧，直影松人当月山。翎鸟霜扇白翁仙，经庭黄读夜坛拂。味余有齿皓香疏，冥杳通心鹤觉更。
开圣寺::温庭筠::丛烟夹石谿分路，风树古萧萧里十。里色秋嘶马寺出，中阳夕乱鸦陵向。静厨山落泉间竹，空殿影归僧下塔。在碑旧朝南有犹，公休问废兴将耻。
赠蜀府将::温庭筠::秋关剑散分年十，流水锦随皆事万。节汉明曾已气志，钩吴滞自犹名功。重云寒箭认边雕，愁草塞笳听上马。怅惆倍君逢日今，侯封尽信韩婴灌。
西江贻钓叟骞生::温庭筠::钩如月镜如江晴，愁客送茫苍滟泛。曲枝竹生潜泪夜，舟兰木上遥潮春。到难身去云随事，流自水销烟逐梦。在何竟娱欢日昨，头江楚谢梅枝一。
寄清源寺僧::温庭筠::开径竹尘无路石，来颙戴伴曾年昔。后钟闻偈半间窗，回客送棋残下松。雪夜藏峰玉向帘，苔秋长水蓝因砌。问相如裹社莲白，雷姓是人游说为。
重游圭峰宗密禅师精庐::温庭筠::坟尺三崖青尺百，闻难杳绝已言微。士居称日今颙戴，军领识年他遁支。社结如松杉对暂，群成自鹿麋同偶。首回空子弟山故，云宋见应唯岭葱。
题李处士幽居::温庭筠::巾角白头簪玉水，尘轻拂历寂琴瑶。晚薇红帐似阴浓，春草碧烟如雨细。鹤有疑笼见竹隔，人无静画看帘卷。友年忘是自山南，真子郑称徒口谷。
利州南渡::温庭筠::晖斜对水空然澹，微翠接茫苍岛曲。去櫂看嘶马上波，归船待歇人边柳。散鸥群草沙丛数，飞鹭一田江顷万。蠡范寻舟乘解谁，机忘独水烟湖五。
赠李将军::温庭筠::勋功爱羡荀言谁，闻所众坛登少年。史内称书能以曾，军将号易明因又。在长春事故沟金，焚半火文遗轴玉。水山画骧龙学不，云闲似迹无乡醉。
寒食日作::温庭筠::交相迳暗绿深红，袍紫披芳含暖抱。娩婉墙时平索彩，梢寥晚处落球轻。卵鸡妒色草中窗，巢燕憎泥芹上盘。在意春楼玉有自，郊烟度马骑能不。
李羽处士寄新酝走笔戏酬::温庭筠::薮成还伴有谈高，乡是即期无醉沈。客谢欺莺流恨已，郎刘与蚁浮将更。绿张分色柳前檐，香助借枝花外窗。夜烛红筵玳恨所，塘回近落寥玄草。
郊居秋日有怀一二知己::温庭筠::沙晴满雁凫田稻，斜迳一来归渚钓。吏邑招林果带门，家邻属圃蔬分井。穗禾垂历寂原皋，花豆映差参竹桑。策济经怀谩笑自，霞烟许事心将不。
南湖::温庭筠::凉槛入风微上湖，塘回满荇菱翻翻。草春偎岸著船野，阳夕飞波带鸟水。雨雾疑声有叶芦，湘潇似际无花浪。客归东艇篷然飘，乡楚忆看相日尽。
赠袁司录::温庭筠::期心有满辞朝一，枝压雪园杨发花。事往谙人故尹刘，知新得弟诸郎谢。画姬胡就醉钗金，吹客洛留闲管玉。语旧耆阳襄得记，碑山岘景风堪不。
偶题::温庭筠::明鲜日暖和风微，城渭向人迷色草。语不闲帘卷客吴，情含独树攀娥楚。重桃樱蒂果垂红，轻粉蝶丛花染黄。信近无楼青恨自，卿卿许事心将不。
寄湘阴阎少府乞钓轮子::温庭筠::同轮月与形轮钓，空似影烟和茧独。信雁逢湘三向若，翁渔寄里千辞莫。雨江松滴夜声篷，风水镜传秋叶菱。意有还钩垂日终，中鳞锦在多书尺。
哭王元裕::温庭筠::川逝逐郎萧说闻，弦清绝此因牙伯。影骢青忆犹边柳，烟草碧生俄上坟。后谢疑书诗里箧，前潘似貌风中梦。处寻相到若时他，然宛自楼红树碧。
法云寺双桧::温庭筠::群离此辈名朝晋，分住去阴浓对想。史内王寻尚处题，军将顾是应时画。雨疑声静夜廊长，云胜影深秋殿古。世人到台南下一，闻难更籁清泉晓。
送陈嘏之侯官兼简李常侍::温庭筠::蚁绿无兵步得纵，砂丹有漏句缘不。友袍同报为勤殷，槎海似心无亦我。色草连尘照服春，花芦滴雨闻船夜。客云青是自仙梅，家到却如相羡莫。
春日野行::温庭筠::斜堤金塘西涨雨，芽吐晴芊芊草碧。药芍山媚明岸野，蟆虾官噪叫田水。蔓菱动浪有中镜，花柳飘风无上陌。客溪句桡轻事何，家归不好方萍绿。
投翰林萧舍人::温庭筠::从难杳鹭鹓间人，重九直扉金恨独。镜寿仁归晚象万，钟阳景隔春花百。出初词动芒微紫，封未诰残香烛红。树庭爱门朱过每，容相许日何枝一。
春日偶作::温庭筠::歌阳艳曲一园西，萝薜负尘车扰扰。得未犹怀放欲自，何如竟世经知不。尽花判雨猛闻夜，多梦觉衾重恋寒。好更应来别渚钓，波微起为还风春。
春暮宴罢寄宋寿先辈::温庭筠::钟外花门朱掩斜，逢相好节时莺晓。在妆宿蘂桃间窗，浓睡春丹牡后雨。蔡下迷姿风小苏，邛临似调才卿马。径三生草芳怜谁，龙士陆西桥佐参。
马嵬驿::温庭筠::游外物为曾满穆，留淹暂此经龙六。灭烟青验无魂返，愁草碧生空血埋。殿乐长归却辇香，楼阳景下还钟晓。见相重复不泉甘，侯故是成文道谁。
和道溪君别业::温庭筠::新草碧销初润积，轮雕带日晴阳凤。晚桥平柳弱飘风，春苑小梅寒点雪。主后陈台楼上屏，人夫李翠金中镜。落珠红露透房花，尘粉护飞双蝶蛱。
奉天西佛寺::温庭筠::年顺犯童狂昔忆，泉甘出暇闲虬玉。剑钧千舞欲臣宗，鞭宝七观犹骑追。地埽终垣紫背星，天当却道黄归日。旧耆诸顿南今至，田弄作芜榛指犹。
题望苑驿::温庭筠::枝一杏条千柳弱，丝垂半雨春含半。到难人井寒阳景，知自鸟钟晨乐长。望博通今至影花，思相号此从名树。月前楼二十明分，姬盛照陵西向不。
题柳::温庭筠::丝面拂条千柳杨，吹胜不穗金烟绿。起尘歌婉静随香，垂袖舞娆娇伴影。曲处何声一管羌，枝高最啭百莺流。雪如花陌九门千，知自两墙宫过飞。
李羽处士故里::温庭筠::烟带草丝成不柳，天归鹤去东槎海。限何春处断肠愁，圆正月时开眼病。望怅还情有若花，湲潺莫事无应水。尽难销恨此知终，篇一第华南负辜。
却经商山寄昔同行人::温庭筠::篇一第遥逍道曾，然恬不处无来尔。象忘能郭南同便，禅坐学林东笑兼。熳烂花新转事人，湲潺水旧依程客。意时当作犹教若，边鬓在丝垂有应。
池塘七夕::温庭筠::秋气露南西出月，沟斜在汉河罗绮。幔鸯鸳作绣家杨，钩翠翡为金氏张。燕宿妨花有烛香，牛牵待睡无屏画。水篙三杵砧家万，游旧似塘横夕一。
偶游::温庭筠::间水一临斜巷曲，关开不日终门小。熟桃樱帐斗珠红，闲雀孔风屏尾金。蝶草芳迷几髻云，山阳夕限无黄额。侣鸯鸳是便君与，还往觅间人向休。
寄河南杜少尹::温庭筠::凋未鬓来归载十，僚常见履珠簪玳。路荣分利名关岂，霄庆作华才有自。苑上经差参影鸟，桥中过续断声骑。画如山畔亭阳夕，寥寂正歌田念应。
赠知音::温庭筠::鸡树碧冠花羽翠，啼墙短向先明未。敛蛾青女谢间窗，嘶马白郎萧外门。影竹庭移渐汉星，迷花野缀犹珠露。动初钟里宫阳景，堤柳上鞭垂语不。
过陈琳墓::温庭筠::文遗见史青于曾，坟古过蓬飘日今。我识应灵有客词，君怜始主无才霸。草春藏没埋麟石，云暮对凉荒雀铜。怅惆倍风临怪莫，军从学剑书将欲。
题崔公池旧游::温庭筠::秋萏菡塘方镜皎，舟莲采见重来此。乐年当逐不能谁，愁日异成添恐还。袅袅风多影艳红，悠悠水断云空碧。色山青旧依前檐，楼上独人无日尽。
回中作::温庭筠::愁色远空寒莽苍，楼高上角戍呜呜。管双吹思怨姬吴，侯五别歌悲客燕。暮草边山关里千，秋云朔火烽星一。起风西重霜来夜，流不冻声无水陇。
西江上送渔父::温庭筠::耶若向光严逐却，华年寄櫂菱轮钓。叶枫愁雨梅秋三，花苇宿舟篷夜一。梦有应云水见不，家成便鹭鸥随偶。暮船楼起风蘋白，斜两五双双燕江。
经故秘书崔监扬州南塘旧居::温庭筠::成安范识曾年昔，情性鹤姿风竹松。响漏横河曙掖西，声江照月秋山北。县舆经吏觅舟乘，兵步得官求酒为。墅故通流水顷千，名公谢得留今至。
七夕::温庭筠::悠悠两去燕归鹊，钩似月南西琐青。转右星时岁上天，流东水别离间世。夜门千树入风金，秋象万空横汉银。檝桂通塘横小苏，牛牵隔浅清应未。
题韦筹博士草堂::温庭筠::头白已生先晏玄，鸥群狎鹭鹓随不。径三开免谢卿元，裘一卧归朝仲平。子甲殷知独后醉，秋春晋作犹来病。在缨尘濯未浪沧，流处处情无水野。
和友人题壁::温庭筠::围范出来犹尚冲，徽风作世经将肯。卧陵严缺位台三，归蠡范高功战百。寝鹤惊鸣一欲自，衣牛学愤孤应不。暇棋看有未州西，扉掩得由何户涧。
春日将欲东归寄新及第苗绅先辈::温庭筠::同君与苦辛年几，空是尽欢悲丧得。桂折先人故喜犹，蓬飘尚客羁怜自。道山千照月春三，风夜一开花日十。入路无园杏有知，红枝满怅惆前马。
经李征君故居::温庭筠::萋萋草重烟浓露，堤拂柳干阑映树。醉客无花落院一，啼莺有月残更五。尽难情像想筵芳，迷已路凉荒榭故。惯来往骖羸怅惆，嘶长亦巷门经每。
送崔郎中赴幕::温庭筠::弦断似巫黔别一，然凄更去东交故。里千三送目游心，年十二飞云散雨。桂上天劳岂迹发，莲中幕得还词属。远安长话休思相，圆处处人随月江。
经旧游::温庭筠::桥彩对钩金箔珠，娆娇见此于年昔。鬓琼飞望怅灯香，箫玉碧勤殷月凉。扇六山窗故倚屏，条千露砌寒垂柳。遍苔苍雨经墙坏，翘翠旧时当得拾。
老君庙::温庭筠::岩半捧氲氤气紫，巉巉共掌仙峰莲。水寒连色晚前庙，帆远带阳斜外天。座玉扶山关二百，缄瑶閟字文千五。识人无骨金怜自，函石在龟飞有知。
过五丈原::温庭筠::尘绝久雕云马铁，春营汉压高阴柳。右关屯气杀晴天，滨渭照星妖半夜。主误空龙卧国下，人因不鹿逐原中。语言无帐锦床象，臣老是周谯此从。
和友人伤歌姬::温庭筠::然怆莫残花缺月，圆终月发终须花。念芳销事何能更，川逝委华浓有亦。转婉留歌艳曲一，娟婵妒草春原九。客情多学莫孙王，年少损情多古自。
山中与诸道友夜坐闻边防不宁因示同志::温庭筠::尘烟犯马铁砂龙，亲倍意鸥群近迹。己戊屯根蓬卷风，申庚守影松移月。济经为足岂钤韬，沦隐是尝何壑岩。意此知人故许心，人谁竟者知来古。
题裴晋公林亭::温庭筠::微气暑亭林傅谢，徽音閟落零丘山。起生苍为终山东，归首白言虚浦南。浴水春传已凤池，飞阳夕带犹禽渚。处情忘此到然悠，几万有妨何日一。
车驾西游因而有作::温庭筠::凝气瑞杨长曲宣，鹰秋待兔狐林上。辇雕陪赋词将谁，林茂卧如相寞寂。
伤温德彝::温庭筠::关榆犯虏戎年昔，还马匹城龙败一。广李封闻不印侯，山天似垄丘人他。
赠少年::温庭筠::多恨客逢相海江，波庭洞下叶风秋。市阴淮别夜酣酒，歌曲一楼高照月。
赠郑征君家匡山首春与丞相赞皇公游止::温庭筠::鸿燕逐櫂兰抛一，公谢识湖江向曾。望怅还门朱到每，中屏画在多山故。
夏中病痁作::温庭筠::愁气正威扬鬼山，裘狐袭簟珍辞便。事人悲夕一窗西，秋待不情无扇团。
题友人居::温庭筠::图画看堂松日尽，都清似寂岑疏绮。鸟鸥无水烟教若，湖五到由何翰张。
题李相公敕赐锦屏风::温庭筠::臣稷社为曾沛丰，新犹墨画名书赐。誓河山保同人几，尘陌九栖栖自犹。
蔡中郎坟::温庭筠::春花野落零坟古，身后有郎中说闻。日昔非才爱日今，人词作力心抛莫。
元处士池上::温庭筠::蛄蟪思丛菱穗蓼，蒲烟满鸟江萤水。落前风片一红愁，湖五似波秋上池。
华阴韦氏林亭::温庭筠::闲得不亭林有自，间非是树宫尘陌。外檐茅在长南终，山华看间人向别。
寄裴生乞钓钩::温庭筠::侯王谒櫂菱随一，舟钓负文移愧深。好色风湖太日今，钩鱼乞句诗将却。
长安春晚二首 一::温庭筠::迟迟日半春江曲，时望怅孙王是正。去归不尽落花杏，丝柳吹风东上江。
长安春晚二首 二::温庭筠::年平太事无方四，前火禁明鲜象万。色春惹雨细重九，烟柳杨池龙染轻。
三月十八日雪中作::温庭筠::梅早语薇蔷药芍，才阳艳是谁知不。意风春得领朝今，开里雪君饶复不。
咸阳值雨::温庭筠::悬如雨上桥阳咸，船钓隔蒙空点万。色水春庭洞似还，天阳岳入将云晚。
弹筝人::温庭筠::皇玉事中年宝天，王宁教曲新将曾。落零今雁金蝉钿，行万泪州伊曲一。
瑶瑟怨::温庭筠::成不梦床银簟冰，轻云夜水如天碧。去湘潇过远声雁，明自月中楼二十。
题端正树::温庭筠::愁云碧树佳傍路，楼驿幸舆金侍曾。事人似枯荣木草，秋陵汉寞寂阴绿。
渭上题三首 一::温庭筠::归陵子达荣公吕，矶钓遶波烟古万。迹利名通一上桥，飞人背鸟江今至。
渭上题三首 二::温庭筠::然浩思霄云极目，天连水片一帆风。路归东是便桡轻，船钓作机忘肯不。
渭上题三首 三::温庭筠::机世息曾何水烟，依依亦向相时暂。叟谿磻首白嗟所，归不更舟渔下一。
经故翰林袁学士居::温庭筠::尘委玉波惊逐剑，人何更下门安谢。树千花外城州西，春后醉昙羊是尽。
题城南杜邠公林亭::温庭筠::柳线金前垆氏卓，风帆锦畔堤家隋。雨霖分地两为贪，红水照莲池见不。
夜看牡丹::温庭筠::红阑一浅深低高，丛露遶勤殷火把。病懒成来近逸希，风春向易容能不。
宿城南亡友别墅::温庭筠::生浮叹落花流水，城杜宿人游伴又。里梦残年昔似还，莺闻独月斜帘透。
过分水岭::温庭筠::情有似情无水溪，行同得日三山入。处头分是更头岭，声夜一湲潺别惜。
鄠杜郊居::温庭筠::家樵近援芳篱槿，斜迳一青青麦垅。后食寒人游寞寂，花梨送雨风来夜。
题河中紫极宫::温庭筠::游真玉伴曾年昔，秋是即宫仙到每。尽落花归不倩曼，楼当月露烟丛满。
四皓::温庭筠::功成便里甪于商，同古万机沈寸一。分定甘姬戚得但，翁芝紫有真应不。
赠张炼师::温庭筠::骨金变尽药溪丹，笙玉吹寒月洛清。处访无居隐日他，横纵水发花桃碧。
休澣日西掖谒所知::温庭筠::容从自阁高墀赤，钟曙报扉窗女玉。闼锁青门九丽日，峰微翠阙双晴雨。草仙滋露蕙端毫，松禁入风薰上琴。娩婉春池凤令荀，龙鱼变润余将好。
博山::温庭筠::云成欲重香山博，君鄂妒丝机段锦。影转花飞团蝶粉，纹生水泳双鸳彩。半将春月二楼青，曛未日家千瓦碧。泪限无朱杨说见，分岐路为空能岂。
送卢处士游吴越::温庭筠::梅残见去东君羡，回未独孙王有唯。堞古明阳夕苑吴，台高上草春宫越。下初雁水野生波，来欲潮楼驿满风。浪雪看舟渔逐试，开花荇燕江多几。
过新丰::温庭筠::成业帝时乘剑一，京咸到里乡中沛。贵居皇作已区寰，情社白含犹月风。遍草春亭旧水泗，生苔古瓦遗门千。恨家离得留今至，明照落闻相犬鸡。
过潼关::温庭筠::流河带屈盘形地，游胜是明澄气景。暗树关鸡晓里十，愁云陇雁寒行一。好泉溪事无时片，秋色岳眸凝日尽。望旷应巾角尾麈，楼秦隔霭芳嗟更。
题西平王旧赐屏风::温庭筠::来砌玉扉金向曾，埃尘隔湿鲜花百。熟桃樱下殿香披，开药芍前楼绮结。簿卤新随已鹭朱，台池旧湿犹鹂黄。水流东有刚间世，回不更波恩送一。
河中陪帅游亭::温庭筠::徊徘独立愁阑倚，才玉宋非惭赋欲。戟剑摇光山座满，台楼动色波城绕。尽阳斜外天飞鸟，来影倒心桥过人。恨少多湖五得添，梅寒似荡飘花柳。
和赵嘏题岳寺::温庭筠::泉鸣乱响细钟疏，天水似临高省客。润觉空来暗翠岚，眠成不爽余茶涧。外灯孤立寒僧越，前木万当秋月岳。薄太何情宦邴张，莲池有外窗公远。
苏武庙::温庭筠::前使汉销魂武苏，然茫两树高祠古。月天胡断雁边云，烟草塞归羊上陇。帐甲非台楼日回，年丁是剑冠时去。印侯封见不陵茂，川逝哭波秋向空。
送客偶作::温庭筠::蒿野接凉荒路石，刀如利马吹风西。晚柳杨驿连桥小，高黍禾门入寺废。市县喧阳夕犬鸡，壕城曝水秋鹥凫。去归不梦有山故，劳太何尘陌树官。
寒食前有怀::温庭筠::晴乍雨华鲜物万，明清近历寂寒春。蝶飞双苒荏芳残，莺啭百胧朦睡晓。酌独成归不侣旧，耕谁有在虽园故。恨滩严起更然悠，生草蕙风东宿一。
宿云际寺::温庭筠::深迳一云微盖白，寻相远子弟峰东。寺归僧熟路苔苍，林在鹿干声叶红。境静生香清阁高，心禅发磬疏堂夜。别前岩桂紫从自，今至直能南见不。
寄岳州李外郎远::温庭筠::颐持坐语不嚬含，悲玉宋高楼远天。后散人棋残上湖，迟来鸟雨微阳岳。扇歌回得犹梅早，丝钓理应还水春。悴憔正宏袁有独，时花落怅惆樽一。
游南塘寄知者::温庭筠::莎岸立翎梳鸟白，波微泛刺菱花藻。柳垂侵带似光烟，荷卷落珠如点露。早客催凉晓水楚，多蝉傍思秋陵杜。切心归信不公镏，歌曲一楼江取听。
寄卢生::温庭筠::都故近凉荒业遗，湖平枕路堤前门。月家千里阴杨绿，珠点万中香藕红。改鬓双来别地此，孤帆片去归时几。换貂金拟犹年他，垆酒旧公黄语寄。
春日访李十四处士::温庭筠::潺潺水转桥深花，关闭自生先里甪。好处行知已竹看，闲时暂得空云望。世经堪策有言谁，山买可钱无是自。雨点千棋残局一，还方暮上池萍绿。
宿松门寺::温庭筠::分界世崖青石白，氲氛对坐孤帘卷。雪深春室禅间林，云半夜堂龙上潭。在阁登凉苍月落，闻江隔荡摇钟晓。地行经是旧山西，军领逐缾寒漱愿。
洛阳::温庭筠::枝满雪春先树巩，鹂黄啭柳宫阳上。笑西忘便未谭桓，池凤有安长为岂。
春日雨::温庭筠::纱绛入蒙蒙雨细，家珠孟食寒亭湖。品流称自漫朝南，花杏为曾何体宫。
盘石寺留别成公::温庭筠::风苇带萧萧叶槲，公支别客归前寺。白初花雪岸秋三，红尽叶霜林夜一。塞压云天楚叠山，空连水苑吴遥浪。首回频榜旅然悠，同偈半窗松复无。
马嵬佛寺::温庭筠::深尘战唱夜鸡荒，林上过舆雕鼓五。语真是城倾信才，心甘始地涂教直。里千成苑秦重两，金万抵香胡炷一。艺绝无来死倩曼，禽青惜肯谁人后。
秋日旅舍寄义山李侍御::温庭筠::城渭隔悠悠水一，荆柴近物风城渭。杼机催响乍蛩寒，兄弟忆来初雁旅。梦晓牵泉林为自，声秋报杵砧关不。渴消堪处何虚子，卿长问园文向试。
送襄州李中丞赴从事::温庭筠::如相有采文庭汉，虚子爱宵通子天。尽兴高棋看钓把，疏情宦草起香焚。路归当叠重山楚，庐直到明分月溪。片一帆潇潇雨江，鱼鲈为道谁行此。
访知玄上人遇暴经因有赠::温庭筠::廊画满尘无帙缥，香焚静子弟山锺。法心传肯未能惠，方眼与劳徒湛张。印篆销烟檀飏风，床禅过影松移日。处经翻有自儿客，荒草蕙来秋上江。
寄崔先生::温庭筠::卿元别海江年往，城郡古阳山近家。散席离中香浦莲，横船钓里风堤柳。信音无苒荏霜星，名姓变茫微水烟。美正鱼肥正黍菰，生平负下门侯五。
敬荅李先生::温庭筠::前庙舜声滩里七，芊芊草盛初花杏。岸风春气晴昏绿，天水野纶轻漾红。望极成离伤为不，年流惜乐行因更。暖裘麛事无瓢一，船钓坐波溪弄手。
牡丹二首 二::温庭筠::波叠压红晴漾水，莎庭覆粉金来晓。巧应偏思艳成裁，多数最光春得分。笑靥双含似绽欲，歌声一有疑繁正。地垂帘散客堂华，蛾翠敛干阑凭想。
反生桃花发因题::温庭筠::空壁四春逢眼疾，风东破雪山来夜。熟年千母王知未，同笑一郎刘共且。翠晚横开又落已，红朝带有如无似。尺三高炬蜡虔僧，丛露照宵连惜莫。
杏花::温庭筠::繁花雪绽初花红，园小满低高叠重。望怅犹时盛见正，翻缤已处开堪岂。首千诗累世为情，樽一酒乡吾是醉。午日春歌艳杳杳，门朱隔处何墙出。
和太常杜少卿东都修[行]里有嘉莲::温庭筠::龙铜直注罢秋春，红水照莲嘉宅旧。里露清巢龟处两，东茎翠跃鱼时一。上池荀瑞表心同，中镜乐妆分面半。句丽多川临为应，风西向艳重持故。
自有扈至京师已后朱樱之期::温庭筠::枝千数赤霞圆露，思所寄家谁笼银。早熟谙禽飞苑秦，迟来恨客游陵杜。日阴成幄翠看空，时树满珠红见不。下影浓徊徘日尽，期鱼钓作重应祗。
答段柯古见嘲::温庭筠::绕缭金翁殊翰彩，鸟飞逃百二千一。痴为未下桥薪尾，少间世云朝雨暮。
莲花::温庭筠::津星接滟摇塘绿，蘋白入桡兰轧轧。袜上波神洛为应，尘香有蘂莲今至。
过吴景帝陵::温庭筠::茫淼水来销气王，妨相命与才能岂。里千三渎直开虚，阳洛到曾何盖青。
龙尾驿妇人图::温庭筠::臣幸有元开笑慢，尘蒙到子天教直。此如犹画看来今，人世绝逢亲况何。
薛氏池垂钓::温庭筠::苍苍更雨经塘池，凉气晓珠荷点万。水沟御偷空瑀朱，光严属尾红鳞锦。
简同志::温庭筠::衰盛变来由济开，基镃号得才车五。易容何业功侯留，师帝作书兵卷一。
瑟瑟钗::温庭筠::光露透轻冰染翠，香余有寿孙云堕。浪天回夕七因只，行两泪妃湘作添。
杨柳八首 一::温庭筠::条长最外苑春宜。腰舞伴风春袅闲，处断肠人玉是正。桥阑赤水春渠一。
杨柳八首 二::温庭筠::旁路御东墙内南，黄丝柳色春知预。思情无肯未花杏，肠断最人情是何。
杨柳八首 三::温庭筠::条万柳前门小苏，桥平拂线金毶毶。起风东语不莺黄，腰细伴门朱闭深。
杨柳八首 四::温庭筠::沟瓦碧毶毶缕金，愁春惹黛眉宫六。雨池龙带更来晚，楼入半干阑拂半。
杨柳八首 五::温庭筠::西城邺外宫娃馆，堤拂近帆征映远。切意归孙王得系，萋萋绿草春关不。
杨柳八首 六::温庭筠::金似色鹂黄两两，音芳动露啼枝袅。线如长自幸来春，心子荡缠牵惜可。
杨柳八首 七::温庭筠::重九映丝如柳御，蓉芙绣柱窗皇凤。露条千畔楼阳景，钟晓待妆新面一。
杨柳八首 八::温庭筠::频语莺边机锦织，人征忆泪垂梭停。索萧犹月三门塞，春觉未杨垂有纵。
南歌子词二首 一::温庭筠::尘麹胜红深尺一，新如不物旧生天。恨堪终核桃欢合，人有别来元许里。
南歌子词二首 二::温庭筠::伊烛深灯点底井，棋围莫行长郎共。豆红安子骰珑玲，知不知思相骨入。
题李卫公诗二首 一::温庭筠::门国卫春深棘蒿，坤乾盗此于年九。下天倾疏密行两，尊至达谋阴夜一。箸匕忘僚具视肉，温寒削列同吞气。者恩承是谁时当，邨鬼达波余有肯。
题李卫公诗二首 二::温庭筠::天触威云凌欲势，山排力夏诸倾权。附人有尾骥年三，攀路无须龙日一。去燕梁开不合画，还鸦乳埽罢门朱。怅惆应壑万岩千，关武出倾斜水流。
题谷隐兰若::温庭筠::声树拗熊巢带风，行云入引相僧老。了才畬路新坡半，成不烧烟寒谷一。
观棋::温庭筠::壶一倾枰楸对闲，卢成几上坪华黄。水龙铜帝谒时他，无守太城宣赌便。
和徐商贺卢员外赐绯::段成式::新语莺悬轩雨云，春阳占句佳篇一。酒欺偏少年黄银，人让不流风紫金。满日斜中座璧连，频花落里歌珠贯。去归吟载倒辞莫，茵吐又山东欲看。
寄温飞卿笺纸::段成式::时使充鳞六十三，思相裹得犹番数。了抄重袄袍将待，词掿播阳襄写尽。
题石泉兰若::段成式::门作松篱为竹矗，荪芳藉底阴楠石。叔平少日近袍方，论处无遥逍得注。
怯酒赠周繇::段成式::狂正飞西东白大，香梅杂冻石刍新。避回常语反中诗，郎索唤前花怯尤。
牛尊师宅看牡丹::段成式::长更日春仙里洞，芳霞紫翦风丛翠。客家通史萧为若，乡醉入壶扛愿情。
观碁::段成式::壶一倾楸奕对闲，都成几上枰羊黄。晓池铜帝谒时他，无守太城宣赌便。
题僧壁::段成式::毫眉撚颊支僧有，刀剃磨阳夕就起。乐最闲知既此到，毛牛九啻何心俗。
哭房处士::段成式::盟度几坛黄上独，成丹喜渥龙开印。分无终夜叔同岂，生养著间人向空。
呈轮上人::段成式::惊不心头前到虎，迎逢懒虱择阳残。此胜未石水林东，名有方公远假要。
题谷隐兰若三首 一::段成式::阴谷半云闲惹风，寻相醉者隐西岩。险增径觉乍衰草，深不溪疑却尽叶。
题谷隐兰若三首 二::段成式::晖落恋雏灵啄鸟，机忘顿趣山情村。数门过士道成丹，稀岭下猿寒尽叶。
题谷隐兰若三首 三::段成式::声树拗熊巢带风，行云入引相僧老。了才畬路新陂半，成不烧烟寒谷一。
不赴光风亭夜饮赠周繇::段成式::娃吴见膝屈开屏，花照四心同蜡蛮。领管难愁不女姹，牙黄得里铅新斩。
嘲元中丞::段成式::光孟选前花里莺，狂初酒客逋山东。备防难竟毕蛾素，尝遣莫车河得烧。
寄周繇求人参::段成式::作强犹才令赋少，呼能不识多医众。得难真草仙茎九，无惠许根灵叶五。
嘲飞卿七首 一::段成式::人个一垆当见曾，身腰好束装时入。思芳多蒂花年少，真取写中诗向只。
嘲飞卿七首 二::段成式::缬子鱼侵几袂醉，钗皇凤罥长缨飘。赋情闲作欲君知，鞋锦作身将愿应。
嘲飞卿七首 三::段成式::首叉金偎密蝶翠，梁钗玉泊危虫青。靥开不额半生愁，郎扇团情多为只。
嘲飞卿七首 四::段成式::楼青隐雪梅烟柳，休未语鹂黄日残。腹袙裁能自说见，头帩著更谁知不。
嘲飞卿七首 五::段成式::苣心同织懒机愁，枝理连描先绣闷。里句词流风少多，诗环早咏空中愁。
嘲飞卿七首 六::段成式::轻能重色山支燕，明分鬬泽水阳南。翳张先雉射烦不，声凤威中琴有自。
嘲飞卿七首 七::段成式::荷似镜中愁岁半，磨须却鬓撩环牵。渴瓶抱复不前花，歌刺琢应还底月。
柔卿解籍戏呈飞卿三首 一::段成式::门入初车犊担长，樽深盈酝新牙金。粉瓜木渍为人良，痕午交腮红却遮。
柔卿解籍戏呈飞卿三首 二::段成式::绡鲛碧幅全宜最，腰舞等罗春襞自。锦邺求钱长有未，娇团一取裁令且。
柔卿解籍戏呈飞卿三首 三::段成式::长尺一鬟挑意出，梁钗簇鸟钿为金。细茸花得种金郁，香里领衫春入添。
戏高侍御七首 一::段成式::人个一中城媚百，神精见手垂罗紫。示教长子仙琴青，真阿号来来小自。
戏高侍御七首 二::段成式::梳角三犹发尺七，车檐长驾独牛玳。鸟青三有自城曾，鱼鲤双东莲要不。
戏高侍御七首 三::段成式::眉妒柳腰红恨花，窥曾不短墙邻东。日瓜分小最怜犹，时藕得春迎许奈。
戏高侍御七首 四::段成式::疆六尺身腰等自，长钗尽鬓危重两。脑龙嫌荐罗熏欲，香叶石求寻为须。
戏高侍御七首 五::段成式::层几作楼青起别，绳卢鹿卷幔阳斜。缬红深子鱼裁厌，绫碧浅蜓蜻觅泥。
戏高侍御七首 六::段成式::钝衣磨贝嚼嫌诈，低鬓压钱男带私。女嫁新郸邯独不，犀通插上鬟枝四。
戏高侍御七首 七::段成式::失有自敷罗羡可，须髭白捋漫中愁。举擎能子骢钱豹，无换许干连著兼。
送僧二首 一::段成式::成初论灭不神形，京帝入闲乘马爱。了过虚年三十四，生唐有里僧知方。
送僧二首 二::段成式::方上最陀头到想，房宗惠认犹阴桂。晚来归烧恋行因，香字一残犹下窗。
猿::段成式::晴晚值斋书忆却，清蝉激啸闲枝挽。色岩夜峡巴沈影，声濑寒塘石绝踪。
送穆郎中赴阙::段成式::居索恨中愁念应，蹰踟且里声歌鹂。客前门马金逢若，书著久卿虞说为。
题商山庙::段成式::闱礼谒泉云出偶，知皇汉沐曾章篇。去归东国静谋无，祠老四山商过羞。
折杨柳七首 一::段成式::门长锁影交枝枝，恩露雨沾曾色嫩。尽欲春来不辇凤，昏黄到语莺留空。
折杨柳七首 二::段成式::芳早占年年殿水，香炉御惹偏条柔。狩巡多乘万今而，长草绿阴无路辇。
折杨柳七首 三::段成式::芳胜不薄烟楼玉，长带翠轻寒屋金。处何往骝骅子公，缰游紫系堪阴绿。
折杨柳七首 四::段成式::寒耐不齐初叶嫩，干栏玉拂时和风。折攀曾日去王君，残黛翠春伤雨泣。
折杨柳七首 五::段成式::阴成未绽才黄微，深映相帘珠户绣。极赖无梅早恨长，林前出色春将先。
折杨柳七首 六::段成式::尘成已上堤家隋，春复不边营将汉。北塞幷南江向只，人行惹伴相旗酒。
折杨柳七首 七::段成式::枝万千边河上陌，垂低尽雨愁寒怕。折多人短穟金黄，眉展不风东恨已。
哭李群玉::段成式::年十三中诗里酒，喧喧世突唐横纵。死衡祢作不时明，泉九归卿公尽傲。
汉宫词二首 一::段成式::时宠恩承初舞歌，眉蛾画妾学宫六。白头妾世厌王君，垂泪却声歌唱闻。
汉宫词二首 二::段成式::名进得歌能八二，荣光便入选言人。妒娇多后妃知岂，声一唱前君许不。
醉中吟::段成式::声滴滴床糟爱只，醒醒又绝声愁长。定常不辱荣间人，青旧依山南有唯。
桃源僧舍看花::段成式::时春探里帝年前，知尽我花名寺寺。烬灰已安长日今，枝芳对国南能忍。
和张希复咏宣律和尚袈裟::段成式::中夜寒时披山南，风岚毗动不角一。愧惭生此见人何，龙得护应犹续断。
春夜二首 一::刘驾::期未归陵杜别一，知亲接梦魂凭祗。睡难兼睡欲来近，规子闻深夜夜夜。
春夜二首 二::刘驾::岐路阻戈干岁几，违心与切心山忆。抱衷披处何难时，归醉空斜日日日。
郪中感怀::刘驾::来中此住曾年顷，哀可事游重日今。处宴欢家几得忆，灰成尽业家家家。
晓登迎春阁::刘驾::城锦眺栏凭栉未，明江二井万笼烟。树满花阁满风香，莺晓啼梢树树树。
白髭::刘驾::药至求人逢处到，丝成又了染回几。染难髭染易丝素，髭泣合年当翟墨。
望月::刘驾::同君与霁新秋清，空碧倚楼高上江。散客宾零露尽酒，中明月漏更更更。
长洲怀古::刘沧::灰荻尽空原烧野，台楼有地此王吴。在何人往事年千，来自潮明月夜半。没树江从影鸟白，哀云楚入声猿清。藻蘋荐晚日车停，开正花塘寒静风。
经炀帝行宫::刘沧::过辇翠经曾地此，何如竟水流云浮。尽人美国南销香，多草芳风东入怨。叶露空前宫柳残，波烟浩上川阳夕。思陵广起遥人行，歌棹闻明月渡古。
春日游嘉陵江::刘沧::杨绿映舟扁泛独，苍苍色水江陵嘉。远乡故草芳看行，长日春花落对坐。影渡移樯危岸曲，光山入鸟栖天暮。意归东识谁来今，阳洛思吟闲酒把。
秋日山斋书怀::刘沧::幽簟枕风清户启，钩帘挂落吹丝虫。霁初雨树高吟蝉，秋正山乡故忆人。照夕连葭蒹渺浩，洲沙隔柳杨疏萧。己知荷寸方将空，酬未恩萝烟寄身。
晚秋洛阳客舍::刘沧::沙岸两分平洛清，家人近色水边沙。柳驼铜陌古朝隋，花谷金原荒氏石。客远悲浓霜叶庭，鸦寒度晚日城宫。阻河关计归成未，赊路乡云白望空。
深愁喜友人至::刘沧::长路道羸驱避不，光年惜喜同山青。夜草堦旧话前灯，霜树谿吟醉下月。尽烧寒经已叶落，荒城古对犹门衡。计休归遂未身此，阳岳寄涯生半一。
秋日望西阳::刘沧::层几坠苔苍木古，增情旅望一人行。水河黄下山行太，陵帝武西台雀铜。动色秋葭蒹入风，凝烟暮柳杨余雨。泪妆红泣似花野，胜不枝枝满露寒。
邺都怀古::刘沧::索萧何业霸时昔，声雀鸟多唯木古。处殿宫生自草芳，城王帝识谁童牧。迥川长柳杨春残，平水远葭蒹日落。怅惆便山青望一，明空月主无陵西。
题龙门僧房::刘沧::东水伊临遥室静，同身此与谁寥寂。磬寒度色山门禹，风晚来声竹寺萧。在雪残龛石宿僧，空阳夕渚沙归雁。士高问地心将偶，中梦一生浮指坐。
秋夕山斋即事::刘沧::苔苍闭事无门衡，开菊野疏萧下篱。动色江风秋夜半，来声雨叶寒山满。落初霜塞关飞雁，回未人闾乡寄书。节时此窗高坐独，哀成自瑟瑶弹一。
江行书事::刘沧::苔绿覆葭蒹渚远，徊裴思望南苏姑。背山楚树独江空，来苑吴舟一雨暮。落叶风秋深度人，开烟水照残飞鸟。藻萍泛上欲潮寒，哀自情闾三荐寄。
过铸鼎原::刘沧::朝国万真修帝黄，霄丹上驾龙成鼎。远声鹤起乍风天，遥节龙深渐雾海。度鸟青长日界仙，飘霞紫散香衣御。在原寒迹古留唯，寥寂空苍苍水碧。
秋日寓怀::刘沧::舟钓一涯生上海，留淹事利名因偶。眼青客见谁涂旅，头白人多几国故。驿水明川满色霁，楼城隐日落声蝉。役行此尽未何如，秋木云关潼入西。
江城晚望::刘沧::余有思城江望一，渔樵入径野分遥。尽花菊雨经山青，疏叶芦滩下鸟白。杪木寒声潮听静，舒帆暮色风看远。路关潼涉又期秋，居此向年年得不。
宿苍谿馆::刘沧::岑碧对开门馆孤，吟猿听下灯窗竹。梦离别雨夜山巴，心遰迢山旧塞秦。水近生苔莓地满，阴成自柳杨株几。岭云隔己知思空，深草春归独路乡。
题王母庙::刘沧::声遗想翠珠寥寂，清殿水微烟掩门。壁古生霞紫曙拂，城层下节绛年何。晚光春海辽归鹤，晴雨夕堦闲落花。籍仙在名无帝武，明空夜月星坛玉。
留别复本修古二上人::刘沧::年昔是知相远二，烟香礼寄长身此。寺边水晚风芜绿，禅下林高月磬清。入翠山窗虚殿台，悬光露叶疏桐梧。去须又别话峰西，前马在山关日终。
边思::刘沧::轳辘背方边将汉，于单是北城降受。急风雪冻晚河黄，枯木山烧远火野。色塞冲兵甲号偷，芜寒踏马战枚衔。怨留空没一眉蛾，乌夜啼明月冢青。
登龙门敬善寺阁::刘沧::冥杳入梯危步独，楹檐拂洒潇风天。色春正树烟门禹，晴晚向屏云室少。闭禁清深院落花，平芜绿阔川分水。界仙同槛朱窗琐，声鹤有山缑夜半。
题王校书山斋::刘沧::扉掩昼声无鸟猿，稀人到水隔原寒。上初月木古晴云，归未鹤庭空满雪。近色山连地囿药，微烟树入路家樵。思浪沧得惯迟栖，矶钓梦应还阁云。
浙江晚渡怀古::刘沧::堤古满风秋噪蝉，萋萋思渡寒花荻。下初鸟海归声潮，迷自人江连色草。外楚平分晴落碧，西陵穆出晚山青。者纶垂见一来此，溪月明居旧忆却。
及第后宴曲江::刘沧::游胜选春新第及，头江曲宴初园杏。籍仙题壁粉毫紫，楼御拂声箫色柳。岸远明光露景霁，洲芳坠翠山空晚。醉间花省不时归，流水似车香陌绮。
秋日山寺怀友人::刘沧::阴夕对台楼寺萧，林空散磬疏烟淡。动蘋白渚寒生风，深叶黄山秋落霜。雁塞晴看独尽云，砧村远听遥明月。岁经又见不思相，琴玉弹窗松向坐。
八月十五日夜玩月::刘沧::河天静月朗秋中，多恨客飞南鹊乌。簟枕明窗满色寒，萝烟拂露凝光清。魄灵流汉斜枝桂，波细动风微叶蘋。落木闻亭空夜此，过初雁碛霜葭蒹。
晚春宿僧院::刘沧::花落正风春寺萧，家休惠宿数留淹。远声磬尽云空碧，斜影窗高月夜清。侣道为吟闲日白，涯生是指遥山青。在灯寒点一微微，鸦曙闻成不梦乡。
怀汶阳兄弟::刘沧::茫茫思岭云看回，阳汶隔河关处几。远国乡年经信书，荒田海力无兄弟。苦声砧月霜高天，黄叶木林寒满风。得未归岐路日终，行成雁羡空来秋。
题天宫寺阁::刘沧::危复壮霄侵阙丹，扉檐动影霞空排。近门禹水伊连城，微树宫阳上隔烟。歇雨残云暮敛天，归僧一草春穿路。有何更望闲来此，衣客生风清限无。
游上方石窟寺::刘沧::分渐景回萦径苔，氛埃静界空然翛。水寒过磬疏声一，云白隐楼危壁半。定在僧龛石下雪，群成鸟木山西日。槛朱立啸吟来几，闻处处香天起风。
怀江南友人::刘沧::尘塞隔书音绝久，亲相子与谁岐路。夜城秦坐独中愁，春苑吴经几后别。绮绿吹来风岸湘，蘋青没上潮门海。月明望地两劳空，身里千蓬断感多。
题敬亭山庙::刘沧::隈岩列木古森森，开色霁原寒压迥。起上山从只雨云，来中庙向多雷风。在长声海入江三，回未影天啼鹤双。晚昼春庭空落花，苔青满殿松床石。
经麻姑山::刘沧::丹神炼地此姑麻，残灶古霞烟寞寂。落碧归娥仙自一，兰红洗雨春年几。远江秋泽震飞帆，寒树晚阳陵过雨。片万千云白顶山，坛仙下鹤鸾闻时。
对残春::刘沧::堤长暗漠漠花杨，啼又鸟愁人尽春。白处生来近髪鬓，迷中梦向几园家。外郊荒树远微霏，西照夕城空落牢。惜自堪光年有唯，萋萋日草烟胜不。
过沧浪峡::刘沧::幽径一重云叠山，流清濑石古苔苍。静来见色树岩出，秋自长声泉涧落。帝白思明虚入远，洲沧想景浩生寒。路西东近地何如，留暂不轮车足马。
经过建业::刘沧::地此曾衰兴代六，花蘋白泣露风西。国亡空渺浩波烟，家几有条萧柳杨。树入晴光秋塞楚，霞生晚雨残江浙。路樵渔处处凉凄，斜影山归人去鸟。
赠道者::刘沧::外物居然淡趣真，台天隐是多机忘。箓仙看夜深灯停，台钓坐秋高石拂。别水湘人故药卖，来山旧鸟栖檐入。姓名知市朝因无，开岳对门衡僻地。
题马太尉华山庄::刘沧::阴山背馆池开别，心外物奇幽得近。寺岳连云拂色竹，林谿出雨带声泉。暖光春柳杨庭一，深翠晚萝烟迳三。履剑闲成功是自，琴瑶对卧长斋西。
秋日夜怀::刘沧::长色秋寥寥杵砧，伤情客鹊寒枝遶。月秋九尽云山关，霜径三凋叶柳门。室少归思每日近，湘潇隔忆遥人故。髪容变候节何如，常异愁看一镜明。
题巫山庙::刘沧::晖夕挂峰岚二十，微烟雾闭深门庙。思人楚落木高天，归女神残月迥山。鬓翠凝云晴石触，衣罗湿雨寒江度。梦王襄恨似娟婵，稀藓秋岩断叫猿。
题吴宫苑::刘沧::名国故凉荒苑吴，明江照上月山吴。影留自树碧春残，声处何规子夜半。暗渚洲侵长叶芦，平烟水尽开花蘋。恨年千地此过经，清色露风东苒荏。
旅馆书怀::刘沧::烟风换树庭看秋，边海寄零飘弟兄。路陕分行倦计客，田阳汶种休贫家。雁寒鸣塞远低云，蝉暮噪山空歇雨。户窗满丝虫叶落，然悠思坐独堂秋。
赠天台隐者::刘沧::丛鸟猿依多者静，通郊四色野门衡。日生海雾宿开天，风有山花落泛水。末木悬巢一望回，中岩坐石危寻独。事无余酒饮书看，翁钓狎渔樵乐自。
洛阳月夜书怀::刘沧::通巷古槐高柳疏，宫阳上照西明月。雪门塞雁边声一，风汉河砧远处几。影岳移眠闲榻独，空烟度思幽窗寒。晚秋惊夕此吟孤，中色树花残叶落。
江行夜泊::刘沧::漫渺极空连浪白，滩中泊夜此舟孤。远钟寺霁秋阳岳，残火渔明月口渡。怨女湘高韵绮绿，寒禽水映色葭青。思归生国楚遥乡，兰木上光山曙欲。
赠颛顼山人::刘沧::辉片玉真含气浩，微玄入义精书著。醉曾几陌紫阳洛，归一时云白室少。宿鹤唯高月雪松，稀人到霁秋岚烟。策长有世济君知，矶钓隐浪沧问莫。
长安冬夜书情::刘沧::终欲岁迟栖国上，中寥寂寄多情此。馆人旅夜半传钟，风树疏声一叫鸦。静色山高月巷古，空原灞落霜芜寒。事期心问唯来今，通未路云青望独。
经古行宫::刘沧::今至已归西辇玉，沈沈自景风原古。草芳长水流沟御，阴夕空花落树宫。滴露残翻翅蝶胡，深烟野尽声规子。事年当记不人路，侵影山寥寂殿台。
秋日登醴泉县楼::刘沧::望一时楼高上闲，分中静野寒芜绿。树秦入路直行人，云塞背阳斜截雁。色岛汀流自水渭，纹苔石长空陵汉。叶危出柳高风秋，曛欲日声蝉听独。
春日旅游::刘沧::游远事家辞髪玄，愁声一雁归风春。树山故忆忽开花，楼水临登自上月。去独人原晴浩浩，流分水草春依依。隔波烟塞楚川秦，休日何岐路别怨。
送友人下第归吴::刘沧::名立未华年惜共，情羁轸日终岐路。尽来往是半春青，生别离因多发白。映树云开帆岸楚，清烟水上月门吴。约山故有自归东，平藓苔床石落花。
访友人郊居::刘沧::如相访水过原登，居故似庭莎坞竹。晚昼清当山塞空，余阴绿继人槐古。思离伤韵瑟弹休，初夏报声蝉有已。叹自翻歌劳唱醉，疏难梦浦渔船钓。
匡城寻薛闵秀才不遇::刘沧::年三近别一容音，然浩意思空事往。客处何西东马匹，蝉来晚柳杨城孤。绿山秋色草长路，连水远光晴阔川。寐梦劳人故见不，燕南过月风吟独。
与僧话旧::刘沧::微翠下时同舃巾，违多事话因游旧。在僧几寺古朝南，归鸟唯林空岭西。坞竹凝烟晚径莎，衣苔染色春池石。别相又见相时此，飞雁朔河关是即。
寄远::刘沧::秋惊暗柳杨园西，愁远结弦朱瑟宝。塞紫来声雁落霜，楼青在梦人明月。暮云湘遰迢心蕙，流水楚回萦思兰。恨别添成织字锦，悠悠路里万河关。
长安逢友人::刘沧::襟满尘逢相国上，心年昔话一杯倾。立山秋望共台荒，吟夜雪同多寺古。尽漏宫城重度风，深烟禁柳高明月。路云青日白期终，侵雪霜毛鬓感休。
下第东归途中书事::刘沧::情此倦知谁路峡，程年半是多来往。尽春逢苑洛吟孤，明月见城秦向几。影岳侵烟断柳高，声滩背日斜堤古。业余有上海归东，平草荒园田落牢。
经龙门废寺::刘沧::穷无事事人思因，中此感过经度几。尽殿楼移不色山，空云水旧依台石。露春滴草芳余唯，风晚落花残有时。响濑清滩覆柳杨，东西自鸟沙天暮。
下第后怀旧居::刘沧::名立未门青到几，情乡故负多时芳。合芜绿苑秦余雨，生发白原灞尽春。意属长泉山见每，耕归在事身期终。暮谿曲水覆花蘋，明月歌舟钓坐独。
经无可旧居兼伤贾岛::刘沧::看独我窗寒室尘，残凋几事人来别。去僧一寺萧空昼，寒客孤山巴满雪。出自禽巢堕叶落，竿成竹砌封苔苍。远江长遰迢云碧，难思归吟苦夕向。
赠隐者::刘沧::处栖幽此止时何，苔绿长门衡掩独。语鹤灵闻静水临，来人至有时原隔。别年几岛仙湖五，开夜深炉药转九。性真养机无识谁，杯空枕石松眠醉。
题书斋::刘沧::处此离曾不日一，晴云夕牖疏吹风。动光剑色霜凌气，清韵诗华雪对吟。岳远来禽宿木高，城重隔雨残原古。侣为自瑟瑶斋西，生藓苔春半掩门。
题秦女楼::刘沧::堕瓦鸳销香翠珠，游中此向曾仙神。冷花桂色月楼青，愁叶云声箫落碧。见不人莱蓬杳杳，留空路藓苔苍苍。后年千去凤从一，秋石水山岐遰迢。
题桃源处士山居留寄::刘沧::庐茅葺处深云白，疏俗与门衡隐退。上水留烟晓洞一，初花落露春庭满。月新吟屿竹看闲，书古读醪山酌特。事外身为尽达穷，渔樵乐气元然浩。
宿题天坛观::刘沧::宫洞宿斋清髪沐，风岩满韵松花桂。霁山秋色晓霞紫，空月霜光寒落碧。迥外天声鹤表华，通门海界仙莱蓬。理无虚悟一心冥，中罔象珠玄寞寂。
洛神怨::刘沧::长思恨归东建子，塘池步女神飖飘。影宫水动高鬟云，光露沙摇乍翠珠。恋婉空沈碧寄心，扬悠自色春残梦。柳杨傍陌绮车停，央未落楼青月片。
龙门留别道友::刘沧::安道荷深恩顾一，峦层下泪双垂独。暮云塞雁北鸣飞，寒树关风西落摇。翼羽吹期终谷春，澜波逐定不身萍。恋枝旧起偏徊裴，残烛孤吟独夜半。
题四皓庙::刘沧::浓霭翠苔苍壁石，踪遗想洛商车驱。月山向叫猿高天，松庙来声鹤下露。荔薜疏岩阴堕叶，蓉芙老雨秋经池。隐深何侣仙髯雪，重水云寥寂古千。
望未央宫::刘沧::央未见原秦上西，苍苍晚色川岚山。渭清入动欲楼云，杨绿出飞如瓦鸳。月岁空尘歌席舞，塘池满草春花宫。语人天落吹风香，皇汉朝云五凤彩。
秋日过昭陵::刘沧::冠与剑悲徒庙寝，漫漫杳驭龙华翠。塞空入势山分原，寒晚出阴松匝地。缈缥云成鼎界上，干阑泪罢舞陵西。里阳斜立独堪那，残树烟光秋落碧。
夏日登慈恩寺::刘沧::僧访一来时界金，凝窗琐翠飘香天。影松寒照静池碧，灯殿古悬深昼清。候节催蝉风景晚，层轩度鸟云空高。理玄话尽消机尘，澄韵疏林出磬暮。
宿题金山寺::刘沧::危色翠山青点一，期星与掩不岩云。后归潮树烟门海，时照月楼山面江。下露秋空唳鹤独，知猿夜定入僧高。梵钟清木水疏萧，池石动光寒气颢。
送友人游蜀::刘沧::半未春游西去北，情诗入雪云山蜀。影流花水拂萝青，声有猿岩隔霭翠。浪远分江空出日，城孤认木高归鸟。倦劳无里万期心，清路峡苔苍石古。
题郑中丞东溪::刘沧::西堞雉开新境一，凄凄露径微苔绿。远声竹静夜轩高，低柳杨深春岸曲。醉此常明月霁山，迷曾省暗花芳草。列清归诏凤随即，溪小梦花风忆几。
代友人悼姬::刘沧::裀锦冷微香帐罗，尘梁想绝永声歌。夜花落宿独郎萧，春月明归不女谢。字寄相传罢鸟青，人莲采复无江碧。恨成坐草芳庭满，频梦入莱蓬遰迢。
夏日登西林白上人楼::刘沧::境净清林西到几，间无有视高台层。水边天动远光寒，山外烟空出影碧。在萼微花落点苔，闲声碎鸟幽藏叶。意楼登慊多然旷，关掩深门重日永。
江楼月夜闻笛::刘沧::后雨疏葭蒹浦南，楼江怨笛横寥寂。白花浪月明飘思，秋叶枫云碧入声。度雁孤阑夜汉河，愁妃二阔水湘潇。罢初曲湿衣寒髪，舟钓生光河色露。
送友人下第东归::刘沧::飞岸灞花杨漠漠，归东话酒倾回几。梦乡生尽春衢九，衣客满多尘里千。合草芳余雨水流，微云白晚月山空。约来西有自门金，扉竹照光萤待莫。
从郑郎中高州游东潭::刘沧::旗旌湿入晚岚烟，归未醉清风槛高。首马迎花野路夹，飞人向鸟山林出。浅清涵水寒谿一，微翠度云晴处几。得近心公谢是自，依依思月望楼登。
罢华原尉上座主尚书::刘沧::悠悠事计生怜自，舟钓一浪沧渺浩。近洛清归梦里千，秋陵杜罢官年三。色无浑塞绝连山，流处几沙平到水。晚时岁花黄露白，愁前镜鬓霜堪不。
雨后游南门寺::刘沧::晴初雨寺山南郭，行里竹僧寻界上。过月秋台楼壁半，平阳夕水烟川一。润含云室石封苔，声有鹤枝松滴露。思归动萧萧叶木，城东汉角画风西。
题古寺::刘沧::期宿偶条萧寺古，低枝竹压霜深更。过窗高影月天长，啼夜半鸦寒树疏。去已龙来竭水池，栖犹鹤处枯松老。事前从惜可心伤，泥粉堕廊朱落寥。
晚秋野望::刘沧::哀自情原郊尽秋，开仍晚寞寂花菊。落霜带叶疏风高，来水背声寒雁一。后战经年几垒荒，回书望日终山故。事前从问休途归，杯数醉歌劳唱独。
秋月望上阳宫::刘沧::房洞锁尘轻色苔，阳残集鸽群鸦乱。日城禁出空山青，霜树宫飞自叶黄。去辇香年几路御，长声水日终津天。尽难意立独时此，凉杵砧风西值正。
入关留别主人::刘沧::心鱼食愧多来此，吟一强辞将阁东。合草秋程客马羸，深槐古树关蝉晚。急声河渡野生风，侵势岳原寒过雁。语无自看相酒对，琴瑶入思离多几。
留别山中友人::刘沧::音知恋月松辞欲，心鸟羁同多住去。发白惊窗书尽秋，岑青下叶霜冲晚。远声寒急风河大，深影夕开云岭高。意限无寥寂后别，吟虫草路门花野。
春晚旅次有怀::刘沧::平野绿河关出晚，情乡动树云依依。语莺黄尽花春残，生发白多愁客远。驿古临流乱水野，城孤近处凝烟断。计田归遂未西东，耕废久山青上海。
与重幽上人话旧::刘沧::流空水末天飞云，州异别同师与省。夏入初声蝉树庭，秋经几色苔床石。思乡生室静微灯，游旅话城严上月。舃巾接年他喜自，头溪虎近地浪沧。
月夜闻鹤唳::刘沧::明正月微风落碧，情离有怨似毛霜。立孤想冷石苔莓，清转闻疏叶柳杨。羽堕惊残露夜空，程归忆晚秋天辽。恋犹知阁楼凰凤，京玉上霞烟逐终。
过北邙山::刘沧::原北满埃黄漫散，痕苔碾路横碑折。影松来月夜山空，根木变风春冢荒。庙古罗丝兔漠漠，村孤过旐丹翩翩。起风悲日落杨白，奔独鸟巢寒索萧。
咸阳怀古::刘沧::事穷无地此过经，兴废感然凄望一。世二秦都故水渭，陵诸汉草秋原咸。雁边闻塞绝空天，灯夜见村孤尽叶。恨少多苍苍景风，层云白出半山寒。
送友人罢举赴蓟门从事::刘沧::己知在止行生人，依所重侯诸佐远。贵是身当便绶绿，违相志怨休霄青。雨残疏水辽云晚，晖落怨城边角寒。客上台金黄去此，归南雁羡应思相。
看榜日::刘沧::开省兰停初漏禁，来清上目名仙列。远声莺日晓鸣飞，回影鹤风春化变。色喜生人万陌广，梅寒发树千江曲。处恩酬是已云青，杯酒醉时芳惜莫。
送李休秀才归岭中::刘沧::饶自景舟孤泛南，萧萧晚浦汀葭蒹。起愁旅水汉风秋，遥思归山楚木寒。叶落和声猿夜独，潮回带色月江晴。节阳重过新园故，凋未应篱满菊黄。
寓居寄友人::刘沧::清阴竹馆虚余雨，情旅轸窗书坐独。迹马无门衡草芳，声蝉有巷深槐古。出峰嵩尽云阳夕，平水洛消烟岸远。景佳赏原南夜今，生吟苦定风高月。
经曲阜城::刘沧::伤堪自里阙经行，长水逝流东叹曾。树陇荒凋几蔓萝，墙宫古处多苔莓。史青标子弟千三，王素号生先代万。上泗洙高风索萧，苍苍夜月明山秋。
汶阳客舍::刘沧::跎蹉益感自光年，何若竟西东路岐。近色山来雨外窗，多声雁至秋边海。赋楼登读每乡思，歌角叩吟空月对。畔水伊山旧遰迢，萝烟闭径荒斋破。
留别崔澣秀才昆仲::刘沧::穷无水思离阳汶，中寐梦深情住去。草露寒鸣虫晚岁，风槐古噪蝉西日。静光秋岳远分川，空色霁天遥尽云。别此伤能不酒对，通来往雁凭书尺。
和友人忆洞庭旧居::刘沧::吟苦益时经舍客，林前在忆犹庭洞。梦归有月残山青，心远生云片落碧。出月江开烟路谿，深涛海掩门堂草。思愁起旧话君因，砧处何声数水隔。
晚归山居::刘沧::稀叶木空霜落寥，依依思野郊行初。事乡故忆频深秋，归径荒寻独暮日。动水云随暗影山，微烟远入潜声钟。月林西有唯娟娟，扉竹照光清惜不。
送元叙上人归上党::刘沧::收尘战路关行太，州沃别乡思日白。烧野临香焚暮薄，流寒涉齿漱晨清。木云空垒残边谿，楼驿对城孤上山。迹旧寻寥寂去此，秋斋竹径满苔苍。
湘口送友人::李频::烟湘见暮欲流中，田楚接穷无岸苇。雪梦云冲远雁去，船庭洞上独人离。转山依日尽波风，连水向霄通汉星。腊残过花梅落零，年新及醉归园故。
鄂州头陀寺上方::李频::见不无方上寺高，迢迢思客行涯天。急风东挂帆江西，遥塞楚衔城口夏。网湿多归渔渚沙，条空尽后蚕林桑。话僧寻物叹时感，寥寂得心禅向惟。
寄远::李频::时袂分阴成欲槐，扉金复日十期君。尽将已叶落今槐，归未犹乡远向君。妇节闻曾早石化，妃灵独必何湘沈。死生同意此知须，衣寄空人他学不。
题张司马别墅::李频::栽中手尽树前庭，开番几分花后先。起不惊雏恋鸟巢，来还去酒思人野。近山青与官抛自，催发白为身讶谁。处乐行常寻外门，苔莓在迹履重重。
长安即事::李频::过敢不家豪遇长，科高取与谁身此。后来书绝久园故，多去雁看空国南。漏叠听怀永夜中，波层涉梦归秋先。早生自发白人愁，何几能年少独我。
汉上逢同年崔八::李频::春里帝游曾岁去，秦离各过开花杏。己知逢质托先偶，人旅作家还未独。绕缭何岐路上世，巡逡自景光中空。别回一见相回一，身少年时几得能。
五月一日蒙替本官不得随例入关感怀献送相公::李频::宸紫谒朝倾月五，尘清在分无朝一。位郎星去已香含，邻女婺思惟锦衣。吏俗为曾也狱折，人耕是本元农劝。道公酬事何将知，身养似灵生养只。
春闺怨::李频::羞下灯儿女妆红，头西陇婿夫眉画。镜照长容愁怨自，侯封觅戍征教悔。
送边将::李频::奔来恐马戎秋防，门雁出军将发诏。首陇登兵短领遥，源河向剑长横独。动云黄日落扬悠，翻草白风阴莽苍。入深更戈干纵若，仑昆到得收闻应。
太和公主还宫::李频::尘边犯使发骄天，亲夺遂功推将汉。貌去初无应乱离，身回却有难生死。树攀曾老半花禁，人识旧非多女宫。事故追楼凤上重，春青向思愁多几。
将赴黔州先寄本府中丞::李频::翻底到塘瞿月八，魂销已得上舟孤。府趋犹罢职中幕，恩谢未成官下阙。鸟过无空耸嶂丹，猿垂有水覆林青。说难终腑肺知感，门扫便归辞此从。
和友人下第北游感怀::李频::身致可儒为代圣，春陵五别又知谁。鸟归空出独门青，人醉尽逢相陌紫。远钓垂寻去岛江，频头举见来山塞。酒城边漉共须且，纶白有家陶必何。
乐游原春望::李频::氲氛晚气佳陵五，分自势图雄业霸。塞楚连河山地秦，云青入殿宫家汉。见中春色树央未，闻下月声钟乐长。思愁起华杨那无，纷纷雪落飘天满。
黄雀行::李频::河御集仓高窃欲，波秋畏渡疑翩翩。语莺侵树晚宫朱，窠燕夺帘香阁画。重露寒栖暗影疏，多烟暮噪饥城空。去飞高解不令谁，罗网有庭荒宅破。
长安寓居寄柏侍郎::李频::侵相欲鬓两轻霜，寻可不端无绪愁。伴觅空妆红女秦，音知少雪白郎郢。老光春木古亭长，深更晚烟青华太。望北东陵灞向独，心重万寄书封一。
春日思归::李频::环连若断不情春，斑欲鬓归思夕一。剑尺三酬未志壮，山重万隔空乡故。后戈干绝断书音，间寐梦逢相友亲。鸟飞与云浮羡却，还吹又去吹风因。
朔中即事::李频::夷戎杂北南门关，师出即来秋木草。早暝长沙风日落，迟春转雪雨冬穷。后明孤火堠头山，时绝四人行外星。立不何功边古自，疑相自外中家汉。
感怀献门下相公::李频::诗由不选郎云谁，时有积才怜相上。晚门到钟龙是却，迟身致古稽非终。遂难归印郡将谋，痴欲坐书家著读。宿列看宫南望日，比乡与女婺迢迢。
赠长城庾将军::李频::军将拜十三年初，闻未独雄英代近。石比心恩报国向，云凌气镇作天辞。卷裘貂马走风逆，分阵雁弧悬塞望。去此从麾节拥定，群戎犬破大西安。
浙东献郑大夫::李频::滨海涨忧东主圣，钧陶倚相副移思。月山江坐独台楼，春国泽行先楫舟。外户开家万想遥，邻诸窜盗群闻近。化元调去入时几，人舜尧为同下天。
镜湖夜泊有怀::李频::功物利堤遥水广，穷无惠守太思因。隙农兴筑版从自，丰岁致耘耕与长。漾荡流津星接涨，空虚动岫云浮宽。有时开国战当想，中此祗舟扁蠡范。
宣州献从叔大夫::李频::明贤任地选时清，京尹辍风观此从。邑洛辞中天月日，城宣领上江山云。寝安俱井闾家万，耕起竟桑农里千。代汉同朝圣说闻，卿公拜入征愁已。
贺同年翰林从叔舍人知制诰::李频::踪近蹑人何禁仙，龙真得选先门孔。省三抛路云居别，重九在书天掌专。汗涣成挥毫色五，容从独下班寮百。比为谁盛贵年芳，松顶岳青青郁郁。
吴门别主人::李频::月苑吴看更晚早，窗西落忆长斋小。见家谁夜明知不，江楚隔人离照应。
自黔中归新安::李频::阙北辞关春过朝，巴南向幕戎参暮。去归东桂仙将却，家到直随相月江。
奉和郑薰相公::李频::亭草匝松株四三，名为柳泽彭成便。阙辞难去隐峰莲，城出与回朝水浐。
及第后还家过岘岭::李频::花朵一前山驮魏，家千几有更西岭。鼻冲香鲊鱼斑石，牙遶饭田沙水浅。
春日旅舍::李频::路北南西东识未，难销坐日白春青。后园故别一何如，看处五开花度五。
过长江伤贾岛::李频::离流远宦一从忽，知细子人无罪无。宇杜闻江长得到，随相也魄魂君想。
自遣::李频::丝钓把归东拟永，疑心半起忽行将。地平不是道云青，时得上人平有还。
寄曹邺::李频::云前枕是山南终，闻夜晓因无鼓禁。日朝不来秋客朝，君寻去岸西江曲。
述怀::李频::缘桂得无疑月望，天秋到待又天春。落花槐与开花杏，年几过来愁去愁。
客洛酬刘驾::李频::老送相应总世浮，多行远更偏君共。别回前似不回此，歌櫂逐歌离尽听。
题钓台障子::李频::山家我是尽家君，湾古枕台前子严。可不终竿钓把却，还鱼得海入时几。
题阳山顾炼师草堂::李频::处升上时当到若，人无后事何生长。子松种去自峰前，神茯取来年见坐。
闻金吾妓唱梁州::李频::州梁古曲一君闻，愁上塞云黄起惊。发正花前树女秦，秋城满落吹风北。
赠泾州王侍御::李频::微紫下书天旦一，飞云陇斾旌年三。到空春事无门塞，肥马战青青草边。
即席送许□之曹南省兄::李频::天月六圆荷烂梅，烟丘虎背高帆归。雁行成见自时到，蝉树满听休处别。酒市吴赊为剑卖，船庭洞借犹家携。外江来榜春看待，仙几第莱蓬占名。
送罗著作两浙按狱::李频::游旧适车星印使，洲瀛在日今潜陶。罪千三晓尽条科，州二十空应圄囹。马驿笼香有绶旧，鸥沙狎暇无华皇。郡苏姑过重来归，丘虎在名题忘莫。
荅韩中丞容不饮酒::李频::病足仍名成大老，欢无亦竹丝听强。坐闲容守太情高，看日尽山青与借。
冬至后西湖泛舟看断冰偶成长句::李郢::竭飙阴后生阳一，时折看冰层上湖。色殿当摇扇母云，枝盘满碎树瑚珊。觉应鱼动藻汀斜，知未雁生波浦极。砾瓦留中浅影山，漪涟送外寒光日。散横纵岸苇崩崖，随段片舟兰蹙篙。激冲望河黄向曾，吹风雪起飞鹏大。
茶山贡焙歌::李郢::已无情客爱君使，比无价台金在客。时茶贡月三风春，里山到旌红逐尽。开门朱晓清中焙，来芽新见渐箱筐。探停不露触烟陵，催帖连印赤家官。哀兴谁匐暮饥朝，掬盈不纳竞阗喧。堆成还饷一时一，梅胜香之馥之蒸，雷如轰动架膏研。子天贡表拜成茶，摧山春啖争人万。电流砉声鞭骑驿，见复谁夫驱夜半。千四路程王日十，宴明清及须时到。君谏纳谓可君吾，闻由何谏不官谏。食玉虽里城重九，纷纷长役吏涯天。色容惨民忧君使，客诸坐茶尝焙就。嗟咨重口到回几，力何出芳鲜绿嫩。歌有亦酒有中山，家仙皆户房营乐。斛百酒队十家仙，过经随馔宴丝金。多思忧日是君使，罗绮征言无亦客。叹长复焙绕勤殷，何如期成例府官。悴憔莫民吴民吴，尔苏期相作君使。
中元夜::李郢::夜元中寺水南江，娥月见边栏粟金。近态仙回影烛红，多人看动光鬟翠。麝兰凝殿彩飘香，罗绮杂衣轻绕露。远峡巫空夜水湘，何如欲路归知不。
赠羽林将军::李郢::郎林羽悴憔须虬，皇武侍泉甘入曾。苑御知云夜没雕，香天识仗仙随马。月舟孤去归湖五，霜鬓两来平国六。笛上江伊桓有唯，阳残送弄三吹卧。
晚泊松江驿::李郢::犹夷晚客孤帆片，秋驿水前花蓼红。尽别离惊方月岁，愁今古驻仍波烟。暮川山国故阴云，收罟网江空落潮。曲歌旧娃吴有还，舟菱采散遥声櫂。
江亭春霁::李郢::田田荇漠漠蓠江，鲜景霁亭云上江。燕归背樯帆客蜀，鹃啼怨木花山楚。柳门千映掩风春，烟井万凉凄色晓。寺南水泠泠磬金，连微翠室僧方上。
早秋书怀::李郢::天凉坠叶一梧高，然洒泪秋悲玉宋。菊见频山楚拂霜，蝉无忽树溪零雨。日残催角暮村虚，泉野寄僧归寺近。镊病多缘已鬓青，年流促景风堪可。
为妻作生日寄意::李郢::烟风好日生家谢，天月二春花暖柳。翠翡双翘对凤金，弦丝七上初琴蜀。岁千期颈交鸯鸳，年百愿和谐瑟琴。得未归程客恨应，涓涓冷泪江窗绿。
重阳日寄浙东诸从事::李郢::掩长门病多人野，开自菊阳重圃荒。怨笛清闻又里愁，来衣白见难中望。乐军从及正瑜元，哀角叩怜谁戚宁。暮江碧纷纷斾红，台乡望下醉君知。
和湖州杜员外冬至日白蘋洲见忆::李郢::生阳一上亭蘋白，成绣锦裁新朓谢。渌影溪消雪嶂千，清波海绽梅家几。狎来长鸟鸥知已，名有独洲汀许可。引招重门龙愧多，行舟棹舍田抛即。
上裴晋公::李郢::丝如鬓国忧朝四，姿鹤海神精马龙。夜诏传书玉上天，时降受甲金前阵。月秋三亮庾经曾，碁路两昙羊尽下。野绿扃堂旧怅惆，迟飞鸟限无阳夕。
钱塘青山题李隐居西斋::李郢::开客为斋西隐小，苔青遍处深萝翠。局碁安石扫间林，杯酒遰泉分下岩。上月秋光露叶兰，来潮夜起风花芦。浅嫌犹屋遶山湖，台钓近舟渔櫂欲。
友人适越路过桐庐寄题江驿::李郢::平渚洲前县庐桐，生潮晚上江庐桐。秀川山有独言莫，清长官闻仍日过。店水当凉虚陇麦，羹莼称美鲜鱼鲈。去春残棹客孙王，行此羡桥河送相。
送刘谷::李郢::晴初雪路西桥村，轻足马乾沙暖云。色草芳头渡涧寒，声鸪鹧外岭梅新。发车轻送已亭邮，迎火候将谁馆山。遰迢转峰千日落，城高望首回君知。
七夕::李郢::开扇双头桥鹊乌，来河过度一年年。见相稀上天嫌莫，回不去间人胜犹。世俗饶花烟减欲，台妆掩月烟烦暂。浅清长路旧时别，灰死似情离肯岂。
秦处士移家富春发樟亭怀寄::李郢::生渚洲江空落潮，亭春富上已君知。秀多山邑郭闻尝，青尽眼僚官说更。耿耿魂宵几别离，星星髪座一思相。调歌高石白翁仙，听夜半斋松复无。
故洛阳城::李郢::尘方朔动一兵胡，巡重此舆銮使不。水咽呜流但洛清，春寥寂锁深阳上。雨晴初室少收云，津渡晚桥中拂柳。老故无平升问欲，频花落首回楼凤。
紫极宫上元斋次呈诸道流::李郢::频奏章天朝简碧，真灵降髴髣宫清。斗星向角金龙五，神鬼愁音玉洞三。□磬山灯乱拂风，春坛石杏仙霑露。散客羽罢醮朝明，人世空城满土尘。
立春一日江村偶兴::李郢::尽卷看光年历旧，催相更用何春立。色无寒店野边江，梅见坐村孤外竹。起翠岚晴乍雪山，哀声笛晚向家渔。使中秦有近州南，来战索兵胡道闻。
立秋后自京归家::李郢::花豆见归秋落篱，槎横岸水当门竹。簟清宜雨一斋松，纱绛对灯孤室佛。鼠似跧愁抱日尽，虵于懒动不时移。否鱼鲈有近江西，家到始舟扁翰张。
奉陪裴相公重阳日游安乐池亭::李郢::台三翊霭轻霄绛，才乐管怀襟阮稽。府俭王为昔沼莲，杯嘉孟作今篱菊。在勋元阙北知宁，来客旧山东引却。酊酩还茵吐笑自，回衣绛从空斜日。
浙河馆::李郢::明日斜蒲菰湿雨，声车掉茧煮厨茅。色种一竹上蛇青，情限无溪隔蝶黄。饷远将渔樵处何，耕春忆土田园故。潏潏水濑万峰千，行独愁中此马羸。
江亭晚望::李郢::疏来雁冷凉天碧，余有思云江望闲。后叶荷亭池馆秋，初花豆落篱人野。术人仙得自愁无，书史太忘能病多。熟稻香园故说闻，鱼鲈就去归帆片。
长安夜访澈上人::李郢::凝霜夜落木西关，僧阁紫寻闲帽乌。鹤照先光月迥松，冰生忽水沟寒寺。禁秦喧漏晓琤琤，陵汉起烟秋漠漠。处禅旧台天说闻，灯龛一有独房石。
送圆鉴上人游天台::李郢::住不留堂草岭西，台天向锡瓶携独。至潮闻寺海清霜，回食乞船江宴日。落月孤寒夜顶华，来僧一尽秋桥石。处逢相者道溪灵，开室竹泠泠洞阴。
送僧之台州::李郢::去游闲岭台寻独，赊里道溪灵觉岂。浪海通潮应井三，花天落寺攒峰五。洁瓶铜漱盥潭寒，斜杖锡禅安店野。路桥石寻初日到，裟袈湿雨云教莫。
伤贾岛无可::李郢::伤事事师京到却，亡生贾寂归休惠。箧章文得收人何，房藓苔经来我独。客逐为霑未命一，王空别尽初缘万。在阳斜坞竹萧萧，墙拥雪堦闲覆叶。
孔雀::李郢::色颜好春青鸟越，衣呫看户入轩晴。得不画翠金身一，稀者来川山里万。舞独时听惯竹丝，飞孤欲上初台楼。歇草芳谢花桐刺，归望应巢同国南。
酬王舍人雪中见寄::李郢::开不拥门柴日三，皑皑白满平庭堦。迹瑶琼作踏朝今，来沼凤从诗有为。
蝉::李郢::槐高落雨惊蝉饮，阶石入将移蚁山。见人美楼秦使若，钗金拔为一应还。
自水口入茶山::李郢::儿女好裙红蒨蒨，时人看倚相偎相。笑含应上马君使，诗咏为鞭金把横。
重游天台::李郢::奇水山台天国南，知来古险危桥石。丈百一下直潭龙，时坐独公生见谁。
山行::李郢::香苗稻雨微田小，凉潏潏溪清畔田。日舟榜吴东忆自，强篙半水沟花蓼。
上元日寄湖杭二从事::李郢::灯水忆灯山别恋，层千百焰水光山。唤公山赏留公谢，朋那阿歌笙入知。
寒食野望::李郢::时多哭陇新坟旧，悲度几堪都世流。远未人啼乱鸟乌，梨棠白散吹风野。
清明日题一公禅室::李郢::春楠石若兰头山，新火烟明清下山。客禅礼穷何日此，人禅恋是谁心归。
七夕寄张氏兄弟::李郢::期佳会女牛秋新，时馔玉开筵粉红。朵花寄郎檀与好，丝蛛羡晓清教莫。
春晚与诸同舍出城迎座主侍郎::李郢::尘哄一骝骅十三，春园杏锁不时来。雪如轻絮柳风东，人水曲游偷有应。
张郎中宅戏赠二首 一::李郢::钗燕紫蓊燕雪薄，怀香抱簌簏垂钗。醉郎刘罢歌声一，鞋绣压金明取脱。
张郎中宅戏赠二首 二::李郢::关重邃妓青家谢，颜玉见风春省谁。六十三鸾彩道闻，莲池碧对双双一。
醉送::李郢::光清酒艳冷梅江，堂画醉弦繁拍急。雪少多条柳限无，郎刘付恨春将一。
晓井::李郢::明斜月井覆阴桐，清甃古泉寒尺百。索金下瓶携女越，声轳辘放初天晓。
偶作::李郢::兴哦吟发正杯一，愁住去生还盏两。去船上家全似何，留淹即处多旗酒。
画鼓::李郢::情欢动鼓画闻尝，声鼓恨人离送及。解缆行挥一杖两，惊魂别使空天暮。
燕蓊花::李郢::草限何中街二十，春残占欲尽蓊燕。极穷无地扑花黄，人住去南江杀愁。
邵博士溪亭::李郢::叶风春限无茶野，波照返重千水溪。里十三桥长去只，过帆枉解一人谁。
小石上见亡友题处::李郢::烟紫入琤清石笋，年前是处题云陆。在稀依打雨侵苔，蝉树树风凉怅惆。
洞灵观流泉::李郢::烟上水芜苔上石，前门观在声湲潺。去流分壑万岩千，天洞入花飞引更。
送李判官::李郢::难别送桡停市津，阑更照炬蜡荧荧。月江吹叠万风东，滩夜宿褒袁伴谁。
宿杭州虚白堂::李郢::堂白虚明斜月秋，苍苍树唧唧蛩寒。睡得不晓彻风江，长点秋声五十二。
道林寺::崔珏::隅之麓滨之湘临，无岸东寺松有西。断不摆里千风松，厨僧于入泻泉竹。贵足何栋大梁宏，俱泉山有难寺山。入敢不夏唯时四，须斯停敢安龙烛。物何种上池公远，鱼鳞红底扇罗碧。鼓法大鸣朝阁香，书乘三转夜宫天。着不栽井市花野，呼相声啄饮鸡山。影步步回僧槛金，珠联联溅水盆石。午正日处高临北，乌金黄摸欲手举。叶于小船大江遥，蔬如齐树杂村远。处何在郭城州潭，糊模青片一边东。地满人往古来今，墟丘归了未生劳。寞寂久门之卿长，模规夸字七言五。骨入清诗杜吟我，醐醍须必何顶灌。县阳耒照不日白，躯寒饥死厄天皇。尽欲采贝大珠明，湖沙赤满空蛤蚌。味无亦诗题我今，吁长成古览贤怀。去江过罢兴如不，途归明月好有已。
美人尝茶行::崔珏::泥春困落枕鬟云，尘瑟瑟碾为郎玉。响窗啄鹉鹦教闲，人睡浓起扶娇和。掬一水泉贮瓶银，熟花乳来声雨松。时云绿破啜唇朱，玉红爽喉香入咽。水秋横开渐眸明，起心醉簧丝拨手。筝金推坐却时台，事中梦量思语不。
岳阳楼晚望::崔珏::间云水里千坤乾，还复去萍如艇钓。席卷斜风北上楼，山衔倒日西中湖。往人骚恨有沙怀，闲子帝声无瑟鼓。睇凝尚昏黄事何，蛮荆接树烟行数。
哭李商隐 一::崔珏::山义字郎星纪成，叹长抱壤高归适。尽春三叶枝林词，干夜一澜波海学。灭烛灯吹已雨风，寒牙齿在长名姓。树琪攀外物应只，坛绛上裳霓著便。
哭李商隐 二::崔珏::才丈万云凌负虚，开曾未抱襟生一。在何人落花啼鸟，来不凤枯桐死竹。踠主无因足马良，哀弦绝为心交旧。隔光三叹莫泉九，台夜入星文送又。
和友人鸳鸯之什 一::崔珏::晖夕舞衣红鬣翠，稀禽此似情禽水。首回犹岛烟分暂，飞共亦塘寒渡只。瓦殿珠迷乍雾映，机人玉上齐梭逐。女桡兰限无莲采，归尔羡流中指笑。
和友人鸳鸯之什 二::崔珏::时晚烟塘春寂寂，依依共影和心两。稳沙眠暖日头溪，稀浪浴寒风口渡。饰彩饶夸莫翠翡，衣毛好羡须鹈䴙。
和友人鸳鸯之什 三::崔珏::离别俱鸾翔鹤舞，随相两死生怜可。处汀眠落毳丝红，时浪蹙成花雪白。语颈交闻只上琴，诗飞共展空前窗。对相长见相如何，思所多间人羡肯。
有赠 一::崔珏::肠客断成妆道莫，香莲白手绵胸粉。绿层三上顶分烟，光寸一中眸截剑。软更腰枝柳胜舞，长犹曲贯珠嫌歌。女孙王似不然虽，郎赋卖邛临爱解。
有赠 二::崔珏::兰佩少芳芬里锦，难君似占全流风。暗犹窗梦晓迷心，干未汗肌香落粉。发镜从桃夭脸两，寒人照水春眸一。土吾非地此嗟自，看岁岁花如得不。
和人听歌 一::崔珏::房洞出兰幽吐气，商宫调问先人乐。转才珠管细和声，香更雪烟沈度曲。结万肠随不子公，行千泪落须人离。过云行罢唱山巫，梁画舞尘微自犹。
和人听歌 二::崔珏::愁黛翠分初脸红，秋清拍板歌筵锦。落尘和雪春楼一，流雨带泉寒夜午。死尽心人美上座，收难泪客旅前尊。酒郎刘送更辞莫，酬日异珠明斛百。
水晶枕::崔珏::冰年万雪积年千，胜不力擎初上掌。得处何知旧国南，凝中此气寒方北。沼飞萤烛转昏黄，簪在水帘褰日白。好对相琴蜀簟蕲，襟烦涤与乞诗裁。
席间咏琴客::崔珏::寒音五上弦条七，难古自音知艺此。律次房南河有唯，兰庭董得怜终始。
句::崔珏::宅含罗地宫王楚，来法听时时许赖。
徒相逢::曹邺::采须不花野边江，亲用不燕野头梁。女溪越是本施西，人溪越荐不恩承。
寄刘驾::曹邺::袅袅青色草川一，家在如声水屋遶。手携不人美望怅，花枝数发又东墙。
题女郎庙::曹邺::门庙出香烟点数，存中影去飞娥女。主无春上岭年年，魂客断愁花泣露。
北郭闲思::曹邺::草青是后山前山，门掩还门出日尽。畔天在肉骨思每，孙子怜翁野看来。
官仓鼠::曹邺::斗如大鼠老仓官，走不亦仓开人见。饥姓百粮无儿健，口君入朝朝遣谁。
题濮庙::曹邺::钟扣夜斋瑶祭晓，重重浪起风头鳌。种桃仙有直间人，踪马肉无应上海。罔象迷沈梦水赤，蓉芙泣断恩华翠。驻宫三帝皇知不，龙衮著间人向始。
偶题::曹邺::市在多生先玉白，山居不士道牛青。语田丹得共能但，闲亦身时忙是正。
出关::曹邺::人避走犊黄上山，野满歌郎女下山。身此恨征南独我，者关出成无有更。
寄嵩阳道人::曹邺::瀛蓬倚海浮山三，平尽险元真入路。语鹤孤年千表华，鸣蝉晚梦一间人。王初神虎逐龙将，清渐气心焚火积。客仙有阳嵩说见，生长问简金持欲。
送进士下第归南海::曹邺::阳夕映霞红片数，觞移更袂衣君揽。晚云碧叹莫人行，芳草春年每国上。薄气寒关蓝过雪，长声怨浦湘回雁。远波沧怅惆无应，乡我非楼玉二十。
听刘尊师弹琴::曹邺::蝉闻独海清于曾，泉听夜庭空向又。处静人堂斋似不，弦条七在长声秋。
题山居::曹邺::书叶摘茶煎叶扫，虚窗夜梦无闲心。晚波恩武光应只，鱼钓恋君严是岂。
与李章武赠荅诗 七::王氏妇::圆暂月归西不水，边城古怅惆人令。路岐分早明条萧，年岁何逢相更知。
与曾季衡冥会诗 一::王丽真::越吴真袂分原五，歇草芳离莺拆燕。春处处花烟少年，月秋清恨空邙北。
与曾季衡冥会诗 二::王丽真::归欲雁青青草莎，岐临洒泪珠腮玉。尽风香去飘鬟云，枝树红啼莺见愁。
赠段何::客户里女子::年几经羸清广乐，钱论不托相娘姹。处何归质妙盈轻，钿玉红楼碧怅惆。
谢王轩::西施::国越还宫吴自妾，识人无载千衣素。坚石金比心时当，得不坚君为日今。
西施诗::西施::鲜相晓外岩花高，歇不啼中雨鸟幽。西江大过飞云红，月风怨间人此从。
轩诗::西施::军将笑拙计时当，人美赖邦安事何。国吴入葩仙自一，春无更国越兹从。
西施诗::西施::外峰群没出霞云，间水一沈浮鸟鸥。地振齐兵越自一，山丘虎到不魂梦。
与萧旷冥会诗 一::甄后::宫魏忆腮凝箸玉，风清洗弄一弦朱。寂愁应赏追晨明，空羽翠销烟渚沙。
与萧旷冥会诗 二::甄后::娱欢少底泉绡织，壶酒尽郎萧劝更。鹤别弹琴玉见愁，珠真滴泪清将又。
与萧旷冥会诗 三::甄后::桃夭间艳吐兰红，遭已数芳寻喜自。断此从桥鹤珮珠，高云碧恨空天遥。
五原夜吟::沙碛女子::稀蓬转尽消鬟云，依所失荒穷骨埋。白月沙嘶不马牧，飞南雁逐空魂孤。
与颜濬冥会诗 一::陈宫妃嫔::蛩夜响台荒草秋，风悲减尽凋杨白。总江欺擘曾笺彩，空树玉消尘阁绮。
与颜濬冥会诗 二::陈宫妃嫔::仙望称云排阁宝，天朝拥艳高云五。月时当有犹溪清，筵绮绽花琼照应。
与颜濬冥会诗 三::陈宫妃嫔::娥翠恨圆初魄素，何如竟艳浓华繁。水江长有唯朝南，波逝作前门旧依。
与颜濬冥会诗 四::陈宫妃嫔::华丽怨吟清管箫，斜窗绮月寒江秋。客笺题主后非惭，花上阁春临见得。
赠杨蕴中::薛涛::耿耿灯长声漏玉，影见时墙西墙东。啼规子外窗明月，永夜愁魂孤使忍。
葬后见形诗::孟蜀妃张太华::蝉鬓堕秋经卧独，眠成不起风杨白。宠房椒日往思寻，钿翠损襟衣湿泪。
谢李若冲::孟蜀妃张太华::扃夜叩匆匆吏符，冥幽出简金随便。浅非恩拔荐师蒙，经过九神生得领。
和检诗::韦检亡姬::天见不蒙蒙雨春，烟和柳外门家家。泪垂空断肠今如，年有别追重笑欢。
检悼亡姬诗::韦检亡姬::落碧归龙化剑宝，泉黄下月随娥嫦。晚春青向酒杯一，眠独恨窗书寞寂。
梦后自题::韦检亡姬::回不去漫漫浪白，颓西日尽飞云浮。树年千上陵皇始，灰变也凫金鸭银。
与夫同咏诗 二::苏检妻::城澄过去东吴还，醒半酒风清上楼。暮已春家到得想，零凋已树千棠海。
冥会诗 一::宫嫔::身此话人逢不争，春知不夜长身此。后亡家破国从自，新草芳添惟上陇。
冥会诗 二::宫嫔::多恋恨间人说休，过相此客佳逢况。乐般千有纵中堂，歌曲一春阳及争。
冥会诗 三::宫嫔::身妾似花穷谷幽，因无吐艳香怀纵。访相能子公情多，春借暂风回解应。
冥会诗 四::宫嫔::催光晓足未情恩，开得未花眠朵数。臂扼金双一羡却，来将出世人随得。
与谢翱赠荅诗 一::金车美人::期无杳会后台阳，迟漏玉深烟树碧。月庭满风香夜半，诗离别赋空前花。
与谢翱赠荅诗 二::金车美人::思相莫路无思相，时片只开花里风。去归却闺金怅惆，枝杨绿断啼莺晓。
与谢翱赠荅诗 三::金车美人::云碧洒笺华纸一，新犹墨在犹香余。事凉凄目满添空，人缈缥山三见不。梦夜今衣照月斜，春年去鸟啼花落。处愁堪有更闺红，尘上几丝虫上窗。
与谢翱赠荅诗 四::金车美人::中梦一期佳怅惆，空成尽色春陵武。恨堪偏别离知欲，通不两尘音为只。绿浅凝眉上态愁，红轻落脸侵痕泪。驻孙王与暂轮双，东向又驰西日明。
题明月堂二首 一::刘氏亡妇::新发华秋惊鬓蝉，尘埃尽隙红怜可。觉年何梦一山西，人见不前堂月明。
题明月堂二首 二::刘氏亡妇::东丁响急风钩玉，中梦似山西首回。到不人前堂月明，风秋老夜一前庭。
金陵词::故台城妓::湿红香草细中宫，泣窗碧腰纤内宫。雏燕春梁虹有唯，立钩玉帘珠傍犹。
诗 一::无名鬼::尺百一竿樯上江，重二十台楼中山。上江望上楼僧山，侬杀笑竿樯点指。
诗 二::无名鬼::去仙便必未人仙，知不人间人在还。鹿两从须白把手，谁名姓问却逢相。
句::秾华::央未乐成新堂柏，郎裴绕去回来回。
句::张守中::国去频秦苏命薄，悲兴旋岳潘情多。径草芳栖若夜今，孙王达意幽传为。
浑家门客联句 二::不详::火烟依去每朝终，孙子养归还至春。坐端笔王苻向曾，门家浑食求来尔。
严含质诗 一::不详::虎为今子仙为昔，雨风足崖阴落流。身余被毳斑将更，苦般万山空载千。
李微诗::不详::类殊成疾狂因偶，逃可不任相患灾。敌敢谁牙爪日今，高相共迹声时当。下茅蓬物异为我，豪势气轺乘已君。月明对山溪夕此，嗥成但啸长成不。
维扬空庄四怪联句::不详::雪霜如缟鲁纨齐，发所予声高亮寥。时夜清会良宾嘉，持能我烛灯煌煌。汲朝候泉之冷清，入出常牵相绠桑。熬煎相泉贮薪爨，劳为我腹口他充。
太白山魔诳道士诗::不详::灵真叩颡稽秋三，成液金时交虎龙。度可身凝既雪绛，生云彩上顶壶蓬。
东阳夜怪诗 一::不详::前庭满雪扫家谁，拳一在峰千壑万。冷衣侵觉不心吾，年几居中此向曾。
东阳夜怪诗 二::不详::踪定无名藏褐拥，容衰度里千沙流。后地心宗南得传，峰双老便应身此。
东阳夜怪诗 三::不详::因重珍浮阎有为，秦咸赴国西离远。道行休力无从自，身系不陀头作且。
东阳夜怪诗 四::不详::道阳洛东城安长，浩浩尘息不轮车。鞭着竞前贪利争，老中尘是尽逢相。
东阳夜怪诗 五::不详::程计不川长晚日，鸣能不步独群离。草畔河青青有赖，情羁慰得犹来春。
东阳夜怪诗 六::不详::公出六飖飘此爱，空长舞絮冷琼轻。相丞秦逐正时当，风北喜原川踯腾。
东阳夜怪诗 七::不详::忧同义乐同君事，休志满糠糟校那。兔待空株守是不，丘林出鹿逐当终。
东阳夜怪诗 八::不详::用鹰饥负长年少，心鹤宠无曾顾内。宇去思除驱草秋，禽从兴血毛原平。
东阳夜怪诗 十三::不详::深恩主肉食惭为，衾锦卧蜿蟠晏日。黑白知人志学且，心吾动爵好将那。
田四郎求婚联句::不详::微翠出裳红点一，离离月静云天秋。
笔精诗 三::不详::里千通信音令能，行八运蛇龙致解。赏相不生江怅惆，章文好负自缘应。
邢君才旧宅三怪诗 一::不详::知自徒炎炎日昔，为何欲灶烽无今。用无全柄国怜可，时第下人家见曾。
邢君才旧宅三怪诗 二::不详::心填气意得时当，金万直前君曲一。竹下庭如不日今，吟龙学得犹来风。
邢君才旧宅三怪诗 三::不详::存心但秃鬓焦头，论复不埃尘尽力。草腐同来今笑莫，门朱扫日终经曾。
高侍郎诗::不详::妆宫楚袖高冠危，凉夜逐庭闲步独。竹砌敲簪玉把自，霜如月曲一歌清。
吕氏宅妖誓师词::不详::止三度飞斜马天，方四击行横将上。翔回无入直车辎，行乖不第次甲六。
嵩山小儿吟::不详::内山深生长本我，门二不他入何更。伴时旧取访如争，魂神劳夕朝更休。
石瓮寺灯魅诗 一::不详::空山骊起暮风凉，红叶霜鏁殿生长。宫清华入试来朝，中元开得忆明分。
洛下女郎歌 一::不详::雪白胜颜玉洁皎，月风对年当乃况。风春怨敢不吟沈，歇消暗华容叹自。
洛下女郎歌 二::不详::盈盈露拂披衣绛，轻朵一脂胭染淡。住不留颜红恨自，情薄道风春怨莫。
袁长官女诗 二::不详::心此役情恩被刚，沈湮几化变端无。去山归伴逐知不，深雾烟声一笑长。
夭桃诗::不详::间人向御久华铅，颜惨更华铅舍欲。月夜吟丘青有纵，鬟云旧照重因无。
明器婢诗::不详::关玄掩栉巾持独，残影烛人无帐小。尽化今衣罗日昔，寒头陇起风杨白。
庐山女赠朱朴 二::不详::梦塘池积久君知，来动变思方我遣。子叔颜同若执操，腮盈泪免宁宵今。
青萝帐女赠穆郎::不详::辉光色夕今圆团，垂带翠心同了结。染点尘教莫后此，姿寒岁照长年他。
青萝帐女赠穆郎 褰帐::不详::开尘麹色绿蓝揉，来坐入星三见静。后折攀圆已影桂，材梁栋作长孙子。
青萝帐女赠穆郎 题碧花笺::不详::绻缱书中素露珠，鸯鸳寄里帐萝青。夕秋清影孤怜自，光冷滴回裴泪洒。
新林驿女吟示欧阳训 击盘歌送欧阳训酒::不详::轻是未轻身燕飞，扃岩在质弱将枉。枕鸳同得不来今，冥杳入魂神伴相。
白衣女子木叶上诗 席上歌::不详::长日春沈深府洞，芳芬自主无花山。月明看寂寂阑凭，郎阮待花桃种欲。
凤皇台怪和歌四首 一::不详::梦成难锁闲闺深，床绣共衾同得那。别上江郎与自一，长宵觉自更天霜。
凤皇台怪和歌四首 二::不详::声友唤莺黄听愁，成初梦色曙闺空。纸笺花有总间窗，明字字心妾寄难。
凤皇台怪和歌四首 三::不详::年岁度闺璇静寂，钱如又叶莲头并。此堪那处独人愁，眠枕独来君得安。
凤皇台怪和歌四首 四::不详::添屡香床匡病卧，烟丝一有犹深夜。梦成能计无君怀，边枕到声砧恨更。
梦黄衣童子歌::代宗::峨峨方德之五中，何奈何呼呼胡胡。
梦扬州乐妓和诗::刘禹锡::妆作玉娟婵作花，娘徐旧似争流风。月湾湾曲曲深夜，肠寸一君随里万。
秦梦诗三首 三::沈亚之::归东放感多王君，期复不宫秦此从。主丧秦伤似景春，脂燕泪雨如花落。
梦为吴泰伯作胜儿歌::刘景复::歇吹杂停已弦繁，拨娑逻弄调儿胜。声五三撚拢弦四，月明驻风边起唤。淈淈奔嘈嘈声大，渤溟倒翻波蹙浪。飔飔怨切切弦小，窣窸秋悲神哭鬼。电流挚挑斜腕倒，鹘秋腾戛直雷春。名正端得徒妃汉，骨仙有夸虚女秦。前年十宝天闻我，窟戎西作未州凉。民汉皆衽右衣麻，勃蓬暂尘胡省不。乱胡狂末之平太，突唐恣腾崩豕犬。桥里万到未宗玄，没时一京西洛东。虏为没皆民土汉，咽嗢空声吞恨饮。天汉望月汉看时，孛彗成星冲气怨。镇九八西之门国，卒闲闭垒深城高。收能不尺咫湟河，兀兀徒车推粟挽。曲州凉奏闻朝今，忽超暗神心我使。弹塞边向若儿胜，干阑应血泪人征。
梦中辞::郭仁表::惟思可雨暴风飘，飞翅敛门巢望鹤，依可正宗之道吾。
梦白衣妇人歌词 二::卢绛::时深夜月明风清，迟已恨郎卢帚箕。约上坡家孟日他，期佳是见相来再。
梦康仙示诗::漳郡守::还得未循因药卖，间人到酒耽因却。坂琶琵恋只心有，山上山登更意无。
梦王尚书口授吟::张氏女::妆宫学扫闹梳鬟，凉夜纳庭闲立独。竹砌敲簪玉把手，霜如月曲一歌清。
题禅窟兰若::陈季卿::急风夕时鸣钟霜，集林寒望又鸦乱。吟且悲櫂辍时此，立峰一华莲向独。
江亭晚望题书斋::陈季卿::愁目满亭江向立，悠悠信事前年十。散云浮逐已园田，流水逝随半里乡。叟钓诸逢莫上川，鸥沙旧得难边浦。暮迟未发齿缘不，头白堪山远对吟。
梦中句::周延翰::砂丹有伴之髯紫。
梦中和句::任玠::来去归遥路国故，尽不望远天风春。
纪梦句::张孜::人其忆我知天上，见中梦间人向使。
嘲邵景萧嵩::韦铿::袍绯着子胡双一，高鼻一多须个一。立且捺前厅对相，毛间世品身惭自。
咏毁天枢::李休烈::枢天倒上街门天，珠火卸须先急火。挽线麻条一合计，夫人索县两劳何。
上马当山神::王昌龄::牵仑昆匹一骢青，钱取不王大上奏。骤滚波风猛为直，船下不龄昌怪莫。
窃李义府诗::张怀庆::扇歌为月镂情生，衣舞作云裁性出。影雪回怜自镜照，归川洛取好时来。
荅朝士::贺知章::蜊蛤盛盘银镂钑，丝如乱菜莼湖镜。味此佳来近曲乡，儿吴是道不渠遮。
讥元载诗::高亭::削剥务吏官元上，著白皆人之淮江。
上浙东孟尚书::孔颙::名得不军将个有，生书喝卒健教唯。镜如清日近书尚，行许不街官子天。
戏颜郎官骑猎诗::张祜::城军出猎射闻忽，缨带马衣戎著人。箭一呈弓角把倒，行头当兔狐山满。
嘲张祜::朱冲和::薨已元都东在白，登人少阁凤台兰。祜张逢下堰瓜冬，能我说旁堆屎牛。
嘲妓 二::崔涯::毡烧火袄披袍布，弦接麻篌箜补纸。子屐皮双一著更，前门出榻纥梯纥。
嘲李端端 一::崔涯::行知不语不昏黄，铛似耳窗烟似鼻。鬓插梳牙象把独，明初月上山仑昆。
嘲李端端 二::崔涯::鞍绣鞁骝黄得觅，端端取里坊和善。差成浑日近州扬，丹牡白行能朵一。
嘲妓::杜牧::孙远有时当古盘，门家逞日今令尚。项泥将土白车一，裩破补旗红幅十。迹行逢里寺官瓦，痕掌见前山岳华。嫁难忧怅惆须不，坤乐问书将与待。
嘲游使君::卢肇::时月二头城帝白，枝花看醒清教忍。许袁无上世言莫，师相是来由子客。
嘲李玚题名::韦蟾::明眼照山秦水渭，情诗寡事何仁希。婿姬虞得学因只，名姓记能才字书。
闻鹿鸣互谑::严震::鸣又鹿中山戴釜，兄表到应多际此。子家严是不兄表，兄四与兄三是合。
及第后寄李绅::章孝标::官政十胜全第及，安长出了镀鞍金。郭州扬入渐头马，看眼洗人时报为。
荅章孝标::李绅::镀金真用只金假，金镀不金真是若。第一得安长载十，心高用腹空须何。
戏柳棠::杨汝士::凤吞能道漫章文，鱼吃解曾何酒杯。会社张州梓日今，书尚老这遭须应。
荅杨尚书::柳棠::礼厚逢台燕向未，欢余接会社因幸。愧无终了吃鱼一，难不也鹏为化鲲。
又忤杨尚书诗::柳棠::俦相未位名言莫，酬献阻曾何月风。辈后轻须不辈前，州衡在日今安靖。
嘲郭凝素::朱泽::言无本李桃春三，喧雀鸟阳残被苦。子西效邻东问借，轩王拟素郭如何。
醉题广州使院::郑愚::荒饥受姓百年数，狼虎似残贪守太。贱米鱼隅海日今，黄榴石愧惭须大。
题沧浪峡榜::郑仁表::长正路西东峡分，汤然火利名人行。峡浪沧板著傍路，忙撩搅闲将是真。
婢仆诗 一::李昌符::楼家酒上爱娘春，忧不总迟归怕不。卧子娘家那道推，头梳待住教留且。
婢仆诗 二::李昌符::花春与菊秋论不，茶腹空噇能个个。库入频教莫事无，些些要物闲名一。
嘲郑傪妓::孙子多::武经复文经公相，古好兼今好侍常。婆武阿闻曾人昔，舞婆阿见亲日今。
嘲赵璘 一::薛能::局蒲摴傍每关巡，楼巧乞登还月望。过太娇教莫一第，头人上带衣人缘。
嘲赵璘 二::薛能::里轿鞍在原知不，归帽席驮空谓将。
嘲赵璘 三::薛能::立身平上床炉火，台镜作人夫与便。
嘲归仁绍龟诗::皮日休::秋几知形残骨硬，流风不是终骸尸。遍须钻后死皮顽，头出不生平为都。
咏螃蟹呈浙西从事::皮日休::名知早海沧游未，生上肉从还骨有。电雷畏心无道莫，行横也处王龙海。
别庐州郡人::郑綮::泪廨公行两有唯，风头渡向洒时一。
醉中谑浙江廉使::崔立言::梯丹向意留夫山，畦药出来邀帅连。水镜夸东浙见常，西江浙在元湖镜。
戏题盱眙邵明府壁::韦鹏翼::行径竹寻闲肯岂，声蛙好管丝嫌却。后琴烧鹤煮从自，明月卧山青却背。
题大梁临汴驿::姚嵘::才重不门侯日近，媒为拟艺文将莫。漆胶如要若逢相，灰拨即妆红是不。
赠漳州崔使君乡饮翻韵诗::黎瓘::杨柳折边溪向惯，漳州到客行循因。押衙王忤触端无，乡饮看朝今得不。
示妓榜子::张保胤::棒三标下裙罗绿，行两泪边腮粉红。使大咨前向手叉，郎儿恼敢不回这。
又留别同院::张保胤::时贵富年当昔忆，稀依尚脑头今如。内宫思后破袍布，衣御忆时穿袴锦。士力高钻背子鹘，妃真太画翻娟婵。海南离悴憔今如，时蜀幸时当似恰。
桂州筵上赠胡予女::陆岩梦::攀可不流风道自，颜颓更额蹙堪却。水江湘却深睛眼，山岳华于高孔鼻。上掌居难固态舞，间梁绕不应声歌。载千欲后死阳孟，还往觅人佳在犹。
戏荅朝士::李都::门荆到里千缄华，论意任横纵草章。力用虚张锺笑应，魂劳枉献羲教却。宝珍为惜爱堪惟，孙子误留传敢不。处厚相人故荷深，吞教许气时行天。
题酒户修孔庙状::冯道幕客::坛杏覆差参影槐，官高尽弟子门儒。庙修重户酒教却，难不也惶惭我觅。
自嘲绝句::冯涓::了日何中郎水取，休时几外员柴破。与娵区地蜀知早，丘比大安长不悔。
咏王给事::蒋贻恭::奴郡道非元父厥，儒侏太事何光允。著裩皮个与中可，无脚左王天得擎。
咏金刚::蒋贻恭::神精恶目斗眉扬，真似恰来将合捏。势拳借流时被刚，人泥是自身知不。
咏伛背子::蒋贻恭::天拄背来门得出，肩差与可难行同。下窗闲向倚教若，弦着不篌箜似恰。
咏安仁宰𢭏蒜::蒋贻恭::求诛好令县仁安，流面满膏脂姓百。酒醋成缸磁破半，头馒作肚肠牛死。顿三餐取岁生帐，瓯五犯庚盘老乡。县出齐醒半醉半，愁胜不炭涂伤共。
五门街望有题::蒋贻恭::年余十国开皇我，欢手炙升超辈一。望下楼门五向闲，官衙使马骑官衙。
谢郎中惠茶::蒋贻恭::恭贻赐茗绿斤三，同不事霑颁种一。处荅无怀肠料想，中郎谢角戴毛披。
咏虾蟆::蒋贻恭::般一总行兼卧坐，端无太眼努人向。小骸形己自知欲，看影照涔蹄就试。
咏蟹::李贞白::蛛似脚形龟眼蝉，趋人向面正曾未。上筵盘在饤今如，无走乱湖江似得。
示女诗::郫城令::流风事贵富宫深，头骨老身生忘莫。处笑欢师太与因，州彭觅便方吾为。
寄女::李令::阳衡向我教人有，肠断欲归思度一。女少兼妻艳报为，场州朗取觅吾与。
被按自悔诗::刘炎::狼虎如守太知早，之啖以粱膏取猎。
题濠州高塘馆::阎敬爱::哉在安王襄问借，台阳胜地此川山。馆塘高宿寓宵今，来梦入曾何女神。
题敬爱诗后::李和风::塘高这是不唐高，方异各南荆畔淮。枕荐求中此向若，王襄楚杀笑差参。
荅日休皮字诗::归氏子::球作浪裁尖片八，揉中水了燖中火。在长如气闲包一，休未卒拳招踢惹。
谑池亳二州宾佐兼寄宣武军掌书记李昼::张鲁封::质蕙轻仙学叟杜，娥青畏佛事公韦。管人闲是却营乐，多渐日情风地两。
戏酬张鲁封::李昼::子叔颜卿亚浦秋，门桑老宪中都谯。马车通巷柳今如，垣棘立时他恐唯。
嘲周颛::座客::劳年十尾掉津龙，高月鬬时当价声。手舞回妆红有惟，猱猿向刀霜持似。
和座客::周颛::劳惮敢场文载十，高风为鶂回都宋。笑枝花被甘朝今，猱缚爱前尊道任。
谐诗逸句 三::包贺::子橛青抽笋竹苦，儿缾小挂树榴石。
戏令狐相::温庭筠::后庸登老元从自，铃带悉胡诸下天。
与罗隐互谑::顾云::席离扇扇被蝇青，门在钉钉遭泽白。
引自落便宜句::孙光宪::宿客留时有下窗，眠僧伴事无中室。
题汉祖庙::罗颖::惧不犹雄英羽项，侯阳辟得容怜可。
自赋催妆诗::陈峤::百八年闻尚祖彭，儿孩小是犹郎陈。
戏为举子对句::何承裕::妇三张吠犬来晓，妻四吕啼猿暮日。
讥裴休::无名氏::女氏尼皆儿氏赵，儿公晋即儿翁师。算推难士术教却，谁阿与张分月胎。
放榜诗::无名氏::年通大有还儿乞，全杖椀人三十三。马瘦骑前准庶薛，毡番盖旧依酂范。
嘲举子骑驴::无名氏::驴骑尽下敕年今，衢九满秋长轴短。可自犹郎儿瘦清，图昌郑杀愁中就。
嘲崔垂休::无名氏::壁泥亲下塔恩慈，如不玉华光腻滑。十四崔陵博事何，书欧逞上腿陵金。
嘲主司崔澹::无名氏::王吾厌事何司主，王武比巢黄把解。
朝士戏任毂::无名氏::迟书鹤讶应林云，宜事探来京入自。眼合须山见此从，时多已赚相山被。
题房鲁题名后::无名氏::郎房是婿新家姚，狂欲意颜芳解未。箭羽穿调正说见，墙家寺破射教莫。
曲中唱语::无名氏::颠公李酒吃公张，怜九郑儿生六盛。德一伤鸡雄下舍，千三纳凤小头南。
改唱::无名氏::颠公李酒吃公张，怜九郑儿生六盛。足一失鸡雄下舍，拳三拉福小头街。
街中又唱::无名氏::团荍作大庞将莫，干不的中皮大庞。打额当皇凤怕不，缠筋用脚鸡将更。
嘲刘师老::无名氏::老穆升天朝府大，郎刘落地倒书尚。
嘲郑薫::无名氏::烘冬太脑头司主，公鲁作标颜认错。
嘲蒋蟠金丹::无名氏::绢驮千消只鹄张，丹丸一用惟蟠蒋。
嘲毛炳彭会::无名氏::片三茶赋作生彭，升半酒诗传氏毛。
南唐伶人献先主词::无名氏::庆瑞多天普愿惟，生双鹅絮结条柳。
闽伶官戏主延政语::无名氏::尚和州泗有闻只，子天县五有见不。
题书卷后语::杜兼::校自手来写俸倩，道圣知之读曹汝，孝不为之鬻之坠。
刺左臂膊诗::宋元素::贫未家前已日昔，亲交结物钱将苦。己知寻路失今如，人一无山关尽行。
沧州百姓歌::不详::利楫舟通得河新，至盐鱼海沧达直。驷骋今行徒日昔，被滂德公薛哉美。
薛将军歌::不详::山天定箭三军将，关汉入歌长士战。
郢州人歌::不详::君使田我育母父，闻天上人为神精。云出山雨致中田，贫患不在常愿但。
雒县舆人诵::不详::君令抚帝圣有我，纷寡惸椽昏暴遭。曛月日散流户民，仁我惠兮来去君，春阳见矣苏姓百。
景龙中嘲宰相歌::不详::阁东开解不贤礼，门北闭能惟理燮。
选人歌::不详::当相恰数选年今，章文无主座由都。肉猪冻腔一后案，郎侍姜为名以所。
吴人歌::不详::吴判暮洲长判朝，孤不人遗拾不道。
高苑令歌::不详::荣已枯树之苑高，澄已浑水之川淄，行已仆民之邑邹。
挽歌::不详::去西沈定决轮红，方那往灵魂委未。
劝进疏引谶 四::不详::整不汉济未兵胡，井八有护都中治。
符凤引谶::不详::裳天披孙神衣黑。
安禄山古谶::不详::裳衣绿子女角两，王君邀行太坐端，亡消必月之止一。
南省北街人吟::不详::暮月三应只榜放，迟年一校又科登。
清僧示赵宗儒::不详::初花杏后发花棃，余有庆来南邑甸。
又示段文昌::不详::绽蘂梅逢既日去，开花杏见应时来。
洛城五凤楼中歌::不详::起光火畔桥津天，水洪看上堤王魏。
延和阁诗::不详::云干上阁高和延，闻乙太疑犹语小。事一无真降尽烧，军将毕得迎门开。
蜀王氏谶文::不详::昌吉逢王西祜李，当莫丹兴兑德上。
黄万祜题蜀宫壁::不详::足猪青动牵交莫，扑可不炎炎即动。黄头两欲不兽鸷，哭下天年其即黄。
上蓝和尚晋汉二代谶::不详::开榴石发花榴石。
又遗锺传偈::不详::月三二年来看但，槌钟打作堪条柳。
钱处士李氏谶::不详::杨倍一间之髴髣。
孙咸题庐山神庙诗::不详::真至礼宫玄入独，身贫贱为不香焚。骨埋沙岸两淮秦，尘染血家千浦湓。主是谁霞烟阜庐，人何属月风溪虎。室王勤守太江九，津要渡兵天放好。
南唐江州风坠诗::不详::双无世节秉来由，降不死城孤守独。首回早机知似何，江长满血流教免。
杭州还乡和尚唱::不详::踪无杳寂寂乡还，通陆水帆征挂不。稳地回乡故得蹋，东西与北南无更。
田承嗣诳李宝臣伪谶::不详::全万势功同帝二，燕幽入伴作田将。
永安渠石铭::不详::池为后市为年百。
铜雀台玉板篆::不详::除虚除灰巴土上，余九八北东尹伊。玉五分应多赵秦，居世世子木竹丝。外中百六六看但，如国如留难主世。
显德道宫石记::不详::东梁镇迹灵云瑞，同古与应多日他。改事人移迁月岁，功兴又处闲来再。
司马承祯含象鉴文 三::不详::昌吉大镜作盖青，章文成之刊工巧。祥不辟虎右龙左，旁于顺武玄鸟朱，央中居贵富孙子。
隐者瘗男铭::不详::足未年形炼真神，续相功子我为化。玉玄刻之瘗相丞，促何死长何路仙。
岩腹棺铭::不详::果王逢堕不堕欲，我收重中年百五。
古棺石铭::不详::缚藤被陷不陷欲，阁沙被落不落欲，博熊遇后年百五。
二贺诗::不详::基德贺师可行学，仁德贺彬彬质文。
选人语 三::不详::霜遭并子柿年今，摘早须榴石语为。
先天时京中语::不详::地看心一度师姜，天相眼两忠孝傅。
时人号王丘崔沔语::不详::峻天连岌岌山丘，清底彻澄澄水沔。
郇公厨语::不详::舒骨筋饭不欲人，厨公郇入须缘夤。
戏谏司语::不详::右左分虽议谏韩，亡存辨莫遗拾归。
潘何诗赋语::不详::镜古吟年十纬潘，湘潇赋夜一涓何。
薛稷书语::不详::节落不薛得褚买。
时人为刘毕语::不详::标孤树松中郎刘，妙绝根松子庶毕。
建安语::不详::川闽在半一门龙。
段成式《酉阳杂俎》引古语::不详::伏尸三申庚守三，灭尺七申庚守七。
李振引谚::不详::主岁三事奴岁百。
鸬鹚谚::不详::塘下脚打不鹚鸬。
昭潭谚::不详::浮洲橘底无潭昭。
杨柳谣::不详::驼头漫柳杨柳杨。
武后时谣::不详::醉公李酒吃公张。
羊头山谣::不详::堂朝作北山头羊。
金桥童谣::不详::桥金度节执人圣。
杨氏谣::不详::妃作女侯封不男，楣门是却女看君。
神鸡童谣::不详::字文识用不儿生，书读胜马走鸡鬬。三十年儿小家贾，如不代华荣贵富。负胜期距金令能，舆软随衫绣罗白。外里千安长死父，车丧挽道治夫差。
张权舆作裴度伪谣::不详::腹其坦儿小衣非，逐驱被口有上天。
乾符六年童谣::不详::青草塞霜无月八，城空出马骑军将。狩巡西子天家汉，兵索更东江向犹。
僖宗时童谣::不详::眼努争蟆虾色金，反下天州曹却翻。
黄巢军中谣::不详::覆必师肉则儒逢。
天祐中江南童谣::不详::天上飞鱼鲤海东。
真人谣::不详::川冀在人真一有，边外向弓持口开。
李后主童谣::不详::家却忘来娘得索，花生不李桃院后。尽死都儿狗儿猪，瘕赤患儿猫得养。
闽人谣::不详::下山鼓菜杨吹风，罢不戈郎钱得不。
湖南童谣::不详::街长好郭城南湖，槐栽不树柳栽竟。事一无窜奔姓百，鞋草织芒椎是只。
卢发 一::不详::胡六第中胡姓十，炉洪掌阙金曾也。第门夸事从年少，粗色气前尊向莫。
卢发 二::不详::胡六第中胡姓十，卢崔胜职官章文。寄优分外关来暂，粗气语筵宾称不。
天冲星占::不详::前帝泣极抱冲天，冤下天下雾浊血。
和剂方补骨脂丸方诗::不详::隅边向节时年三，殊力药知方信人。手在来光春得夺，须髭白笑休娥青。
九城寻山水::薛曜::城九瞰源桃浦菊，迎将忽啸凤歌鸾。色霞云树杂岩千，声雨风泉流道百。重盖轩来由客上，轻萝薜觉自人幽。地息栖年昔是疑，情余有暮日中山。
庭前晚花开::李白::家我种桃母王西，花一始春阳千三。笑人为迟苦实结，嗟咨长唧唧折攀。
寄刘方平::皇甫冉::中林蹊出不年十，戎从甘束结朝一。历寂心竿持子严，宅旧遮篱荒落寥。喧自声湍碧日终，摘谁花菊黄秋暮。君对如峰南望每，云黄多见不来昨。在所何人幽径石，闻独时钟疏泉玉。默语同来从君与，识相但悠悠是岂。情复空秋三畔天，得由无字一中袖。离易复合易人世，知新求置弃交故。改不长青青息叹，枝松贞雪霜寒岁。
同韩给事观毕给事画松石::皇甫冉::到得那茫微峤海，忆空心递迢关楚。松间岩画善郎夕，极何此姿幽意远。状异纷叶万条千，力劲争盘螭伏虎。青天晚映半疏扶，黑云曙和全澹凝。道可安照月笼烟，息曾未吹风湿雨。光晴辨雪积将能，色寒作峰连与每。吐花繁竞不楼龙，直夜遥宜偏省骑。来移访士道浮罗，识应旧僧山室少。事无昼沈深垣掖，侧人在亭亭日终。论足宁柳衰槐古，植行列罳罘对还。
舟中送李观::皇甫冉::依依亦别近南江，稀伴客长川晚山。日行计思相坐独，归君望水临门出。
曲龙山歌 一::顾况::花藕冠人丈龙曲，砂明光映色颜其。籍通有枝金绳玉，家一如山三岳五。岛灵呇霄丛指遥，草凡无晔晔中岛。芝五折倪傲仙九，道异回麟白凤翠。明长月镜石台石，清上连桥石洞石。识不见子妻间人，行天升手挥云拍。洒潇何汉截天摩，下上更云五石四。焉拜更兆小方下，马车作云骑得愿。
九日::耿𣲗::井藻登游强日九，萸茱插敢那稀发。出峰千雨过空横，铺壑万霜新野大。酒花菊中尊望更，沽回几得能勤殷。
青阳馆望九子山::窦叔向::天碧上峣岧翠苍，前门县落遥峰九。树重千日映芒毫，泉丈万空垂滴涓。跸驻曾游南帝武，年祈亦幸东皇始。访难终迹绝祠云，边客到声猿有唯。
送刘南史往杭州拜觐别驾叔::刘商::年长自零飘弟兄，怜相转白眉君见。学勤须玉似扬清，天在不人由贵富。国旧迷芜榛里万，连相复火烽河两。信书题使若中林，船客访滨漳问但。
赠陈判官求子花诗::杨巨源::红且碧绡轻地油，工良是手纤怜须。外花千思丽生能，中彩五姿秾点善。景霁临看传细子，风春及赠持勤殷。叶桃迎上江将若，同绣锦妨何帖一。
城西别元九::白居易::日十三月三西城，多恨两春辞友别。寞寂犹归却里帝，何如又去独州通。
游小洞庭::白居易::湖有别头上山湖，都仙占气香荷芰。象乾分斗星含夜，图画作云雷映晓。浪上天蘋绿动风，乌中月照寒栖鸟。迹灵多物神非若，枯不冬年长得争。
伤蔡处士::杨衡::玕琅是草遗中箧，看泪洒人令此对。在迹行疑尚迳三，残书映自犹萤数。晓门泉借不光晨，寒树陇添空色暝。远更天天皇问欲，难应说命无才有。
庐山瀑布::张碧::练头机女织将谁，面云碧山青出贴。闲等不夫工化造，片一凝江澄破剪。咽呜流口洞来怪，雪飞昼冬三见怕。愁对相光无镜石，月秋沈上顶漫漫。北山照乌阳得争，臆胸豁天青出放。风天插染新花黛，色银烂心中吐蓦。飞云暑月六月五，机心澄看远门阁。畔岩落碧碎差参，散风当摆乱花梅。
林书记蔷薇::张碧::卉花诸尽折风东，水如冷台亭个是。阴柳跳滑舌鹂黄，蘂金吐薇蔷看教。宫璃琉出涌成双，笼熏红罩阔香天。殿王吴下晓施西，浓匀新脸娇抛乱。幔苏流绣学姬瑶，段锦垂红殷夹绿。云汀满落吹洲炎，半一装前庭瑀阮。吟复还怀书且醉，侵光霞里影笺蜀。立干栏凭晚娥秦，襟罗青落坠枝柔。水池绿波无勤殷，蘂妆开镜作君为。
荅友人新栽松::张碧::髯龙青长新门石，粘光云转宛身虬。前崖幽我爱君闻，天霜寒株五株十。雪削头僧老溪越，月庭当植手云曾。云火遮来年十三，门空生月五风凉。泉涧清于栽君愿，妍桃夭迓莫姿贞。落易还开易□□，然依长郁郁姿贞。巅峰孤上懒童山，烟风屏破划窗当。
金钱花 一::陈翥::莎瘦夹风牵露袅，窠窠遍火星星一。里秋新巷永门闲，多怕莫廉伤不幸。
金钱花 二::陈翥::流品让芜寒藓古，幽清伴谢多斋小。种前门甫夷教若，秋一过多无是也。
自京师将赴黔南::窦巩::天月二州荆雨风，船中峡雇须人问。水和云望一南西，千四有南黔道犹。
濉阳行::李涉::马羸驱暮日昏黄，下火烽阳濉宿夜。来戮杀经新地此，瓦碎空烟无落墟。水朝隋断塞冰层，里千贯河银道一。成难梦覆翻心愁，起不呼吟呻仆病。军义招千三水泗，勋殊邀战征是本。气壮蓄下麾年十，人愁为地此朝一。烛照回阳太日昨，育含重心天见转。生发的风东晚早，绿年年草春堤古。
六叹 一::李涉::客珠采边岛莱蓬，隔汉星寰人望西。高云耸浪叠重千，白月连沙平里万。极难寻穴洞中海，识相半人鲛底水。明暂影开初蚌玄，逼难威近欲龙骊。期首白涛风苦辛，时珠求恨却珠得。载千几世殁侯隋，嗤嗤空俗薄今只。
六叹 二::李涉::台金筑贤爱王燕，来风承俊豪方四。客儒杀书烧王秦，隔里千中之腋肘。道幷幽月八年去，草秋哭边陵王昭。关函游月二年今，山河悲外城家秦。路马车边山上河，树陵五烟青日残。
六叹 三::李涉::城梁客儒病东关，兵乱逢回十岁五。肉人食家之人烧，足未都心炽虎狼。城开不云愁里城，绿还春草野头城。臣烈忠年余十五，身谋羞节守难临。刃白沈髦英上堂，轮朱乘隶舆前门。水河汴心伤古千，起风悲日落天阴。
却归巴陵途中走笔寄唐知言::李涉::口夏来月腊年去，吼头打浪白风黑。前不摇轧轧声橹，走帆张乱撩他看。洲鹉鹦到始月逾，头城喧角暮呜呜。长官见得未巡逡，忧愁生觉但寝梦。察监李倅贤中军，札手兼来晓马人。全数礼谒参令教，掣称相处要头头。龙五今门一氏唐，锺如皆殷殷华声。少年最一十中就，胸心横气俊有别。骨刮才言五缀巧，矹硉身天柱怕却。头出续劳无辈后，渤溟窥合不塘坳。侣山旧兄三家君，与许常来久寸方。余月两留淹觉不，渚洲生烂漫光风。子家儒学文文宇，水映花斋书绕竹。多地此歌狂舞醉，起还扶酊酩时有。贫饥怜伯方蒙猥，宾诸陪得许名假。日填有负债家酒，缗青排敢颇意恣。客爱同家二瞿余，摘人奴遣任蔬园。方叶银头泉狐野，觌再今年十别一。子奴歙流风有更，尔欺来帕盘将能。明眼豁袍青马白，髓郎查是真他许。来再难时芳会良，催相长影电光隟。去南人怅惆舟扁，回几凡天江断目。
赋得福州白竹扇子::张祜::情多谩扇小泥金，成织巧工南胜未。滑柄缠光雪缕藤，轻花露薄银铺篾。起衫罗向坐风清，生手玉从看月明。弃不君时早赖犹，名欢合作初怜每。
渡吴江::杜牧::长更夜稀人馆堠，苍苍树远城苏姑。迥楼高落潮湖江，凉殿广归秋汉河。影鹊移梧碧转月，光萤湿草红低露。思多应侣诗园文，堂华掩歌笙醉莫。
题新栽小松::刘得仁::木凡皆飒萧庭满，溪石似飗飕得岂。出画疑柯枝夜雪，齐人共短长中月。及天干日何知未，栖鹤被来秋到恐。处得寻山旧向却，迷应觅蕟根云白。
红蔷薇::庄南杰::国泽明霞碎天九，刻翦潜夫工化造。枝细约眉长叶翠，色春钩刺短红殷。歇香晚楼当日明，结成已空盘带金。秋陇麦催声豹谢，血猩猩落吹风熏。
晓歌::庄南杰::转河星树哭鸡鹍，电如翅乌金上海。头云绾发敛娥嫦，面天织霞舒女玉。邑城满烟厨土九，急马车头陇洛商。明窗绣动钟宫魏，立灯残对惊娥梦。
春草歌::庄南杰::思多几绵绵漠漠，意风春得领言无。空晴绣锦小裁花，地平铺簟碧抽叶。敷芬争影吊芳含，芜蘼山起恨云绕。处此到忍不人离，珠真双尽滴娥泪。
蒲中霁后晚望::薛能::见人无色霁边河，头岸立风春带身。意何有茫茫水浊，州蒲古向还斜日。
新雪::薛能::繁复忽和麤落细，喧闻不市朝清顿。乱何风色皓迷天，翻半土泥春湿地。寺岳怀中会暖香，园家想外村鸣樵。澹茶煎爱只吟闲，轩近向光平破斡。
送判官赴京::薛能::稀绝已偏情下阙，依相复远身涯天。落容从对每花庭，归语笑同多烛夜。署柏应行是子君，扉柴即望何人鄙。话亲交遇若云青，挥发待心无璧白。
题惠山::李郢::连涧碧阴阴洞乳，蝉无冷月六松杉。蝠蝙白尽飞昏黄，然寂山星数火茶。
寄友人乞菊栽::李郢::锄堪正雨经阑药，株数乞君烦菊白。在思芳中赋岳潘，无英绿下篱潜陶。树鸣蝉及稍来移，壶满酒教长罢种。学难纵仙成子□，雏鸠集看思秋九。
江边柳::李郢::干阑挂色晴风东，寒晓畏晴初叶眉。有日终筵别上江，难应长在春条绿。
鹅儿::李郢::边舍村行闲后腊，怜可真水清鹅黄。草新随乱散穷何，田野在留淹日永。际水遮鸣群事无，前人逼颈引来争。暮葭蒹泽楚吹风，船去逐溪寒下看。
酬友人春暮寄枳花茶::李郢::花枳吹风东日昨，茶瓯一晚春醒酒。壍人幽护正云如，家老野分才雪似。露雨和成拍饼金，霞烟照出煎尘玉。校全今渴病如相，鸦颈白台生羡不。
郢自街西醉归马鞭坠失崔员外起秘书知其阙用皆许见贻俄顷之间二信俱至短长坚重价不相饶辄抒短章仰酬珍锡::李郢::冥冥冷面阴岩蜀，青露半霜欺雪偃。媚鹊多裁翦刃铦，腥龙带拂挥鞘细。影无知仞万垂崖，灵有合年千渍藓。吏阁蓬寮贵省兰，亭云到赠缄时一。
罗敷东馆亭下流泉云至前山拥咽经岁移时掬弄惆怅成章::李郢::泉鸣小下亭山看，怜可亦通难咽呜。凿疏为人无怅惆，年年过恨含愁拥。
白樱树::于武陵::枝满雪开花得记，移花带蝶和蜂和。去蜂游落花今如，诗怅惆人主作空。
过南城县麻姑山 一::崔橹::堆堆玉却如前似，裁好翠烟轻带薄。伴影孤钩兔倚斜，来头一掌仙低校。写难形伏虎疑盘，回未势拏龙认展。化羽曾人昔讶惊，台瑶接不争中此。
过南城县麻姑山 三::崔橹::晖斜半碧危烟差，飞羽此人仙代何。暗柏寒长镇袖高，归云彩复时祠古。换将颜马鞭尘红，违有意鸾骖落碧。念系家身系利声，衣铢六负辜生今。
和友人题僧院蔷薇花三首 一::崔橹::家蝉在得移人何，霞簇簇条枝瑟瑟。暗草埋寥寂那争，斜风舞怅惆胜不。酒尊金对影缘无，茶鼎石和香惜可。意物齐僧老取看，花凡等掷抛般一。
和友人题僧院蔷薇花三首 二::崔橹::开地此心芳委忍，回低苦色颜霞似。去香偷女少惊风，来伴觅娥巫认雨。种院僧怜独日今，栽矶钓映曾山旧。怅惆知客上清三，杯两一醪春我劝。
和友人题僧院蔷薇花三首 三::崔橹::慵如态醉如香露，中色草阑危压斜。寺野过谁更问试，风春舞自徒憀无。在明连惜尚缸兰，空夏入愁先帐锦。去又来回几日一，红深舍易容能不。
春晚泊船江村::崔橹::头渡古青青草芳，舟维暂处住家渔。语无悄树半花残，愁似风天满雨细。晚又春来不信家，流空水尽难程客。约期心失爱怜自，游远更时花取看。
莲花::崔橹::烟欹势浪晴欹影，年抵日言缄态恨。饭积香和晓雾轻，船人化堕时红片。画难应笔有间人，怜好更尘无后雨。得不名肠断限何，偏腰醉怯娇风倚。
残莲花 一::崔橹::时香减力无风倚，池翠卧啼如露涵。下嵬马前楼谷金，悲般一色殊间世。
残莲花 二::崔橹::烟冷怕风高耐不，莲青倒委欹红瘦。袖尘无把解人无，怜日尽香残取盛。
惜莲花::崔橹::红来染日前塘半，风夜昨方金尽瘦。笔巧无嗟最样留，笼熏惜为谁香护。看吟沈櫂翠停缘，空渐积波良使忍。态悴憔溪旧断魂，东台楚粉残烟冷。
岳阳云梦亭看莲花::崔橹::心水一慵如醉似，深云彩暝欲阳斜。语无羞照月明清，禁不势吹风冷凉。看雨和台楚向曾，寻船弄苑吴于只。遍诗题汝为时当，吟苦泥前依地此。
题山驿新桐花::崔橹::浮香暖腻烟余雨，楼驿古阳斜暗影。去阁阿巢总凤丹，愁云楚映空花紫。画于奇盖翠怜堪，秋似冷庭芳惜更。尽落看春老日长，悠悠碧哢闲禽野。
山路木芙蓉::崔橹::栽里泥塘横向不，隈岩碧笑晴株两。色红深世绝教枉，开处僻山深向只。恨有应孙王里万，才无惜傅贾年三。事间人叹更花缘，回望怅边江日半。
新柳::崔橹::催春任态柔情无，台古倚风胜不似。恨日今年去少多，来庭洞色颜沟御。
临川见新柳::崔橹::日四三头江见不，丝金老柳杨边桥。渡来往北岸南岸，枝浅深烟带雨带。想梦牵乡故处何，衰荣见国他回两。此如亦色草州汀，知不人人远杀愁。
南阳见柳::崔橹::枝高最入风来夜，丝尺几肠愁断罥。处午烟吟曾塞楚，时晴雪忆长江曲。岸回萦毂细衔金，陂近远歌牛笛戍。意怅惆年旧把还，诗吟一下城安武。
别君山::崔橹::媚愁妒黛夸空点，思梦结来浮必何。色翠青年二愧惭，诗吟伴枕黏窗惹。
宿寿安山阴馆闻泉::崔橹::来山万急清支一，苔石破飞喧竹穿。到欲临乡故在梦，回惊却枕孤闻声。老甘余发鬓愁多，催莫尔光年限有。处似相游旧忆绿，台陵子响山明月。
樱桃花::皮日休::壶酒拂香枝娜婀，酥融不是疑阳向。醉如浑峨嵬来晚，扶自独风春有惟。
夜看樱桃花::皮日休::霜圆弄月瑶枝纤，墙入半家邻入半。立独人知不阮刘，香明到露清衣满。
咏白莲 一::皮日休::脂于白粉琼于腻，眉画未人夫兆京。处动将偷舞婉静，时开半效嚬施西。洗难妆露带宵通，移不步波凌日尽。意别无仙水作愿，期花此与图年年。
咏白莲 二::皮日休::肠断暗看深嗅细，芳红爱意无今从。客为琼合只来折，塘甃玉须应种把。水滴酥疑但日向，香生雪讶浑风含。少多开下台王吴，妆素上施西似遥。
重阳山居::司空图::关乡入难逃身此，山旧在阳重度八。熳烂成来乱菊篱，攀登解得常僮家。尽分三日历随年，闲片一生浮伴醉。镜似还光秋目满，颜衰照我为勤殷。
旅中重阳::司空图::身危秪路争时乘，人几有高登乱经。在至南唯节岁今，新邙北向坟交旧。乐筵初惜共歌当，频会后辞无健且。闰有犹冬中道莫，春青即尽才声蟾。
南至日::司空图::频来□□山年年，津要竞危孤强莫。眼病开成偶卦吉，身羸寄葺还檐暖。药无非躁自仙求，人有别材当国报。遍已白伤堪发鬓，新眉白待更中镜。
木兰::唐彦谦::憀无正落摇花众，凋后契丛芳脉脉。槛小临苞绿卷舒，条长缀的檀裁剪。限何情尽春当独，遥未别期秋有尚。绝息消来近叶桃，桡江渡忆长君见。
望岳时贼据华夏::唐彦谦::氛楚隔埃风路长，曛朝映岳神惊忽。仞千五壁绝成削，君十七金泥揖高。睹莫今辞秘史祝，闻无久颂嘉臣从。地中封望闲人幽，云白起皇吾为好。
蒙谷山::唐彦谦::枯海碧低山谷蒙，姑麻说坐闲君仲。实虚知语鹤天遥，无有竟光神夜长。转九开心斋祝秘，呼三听首回臣侍。术成文信漫朋交，壶满漏坛瑶烛短。
菊::唐彦谦::肠断两英金菊雪，香清带鼻蜂翎蝶。径幽临雾宿村寒，墙短傍晖斜苑废。侣伴为筠松取近，商参作李桃将远。酒杯疏肺病来年，乡故似山龙忆每。
山中::方干::卖书图把却山爱，赊仆僮教空酒嗜。钓渔便前堦向秪，霞云有上枕知那。咽仍飞石出泉暗，斜复直桥通径小。笋夏今抽未竹窗，花年当试曾梅庭。景弘陶及未名姓，牙子姜于白鬓髭。在古千烟水月松，家谁属久终知未。
晨兴::翁承赞::收雾冷街天绝鼓，愁堪已景风来晓。雨经因色颜无槐，秋傍为神精有菊。外户生飙鲜爱自，头心住事闲教不。洒萧一步徐襟披，鸥狎想池盆绕吟。
看天王院牡丹::王贞白::时春探里帝年前，知尽我花名寺寺。烬灰已安长日今，枝芳对国南随忍。
送曾德迈归宁宜春::曹松::辉清有川山东湘，归意得人词水袁。檄义毛驰争府几，衣莱老侍看乡一。浅清临岸灞开筵，微翠入关蓝去路。事无更阳宜到想，闱庭奉庆欢将并。
松::卢士衡::灵性好寻千外云，贞孤事柏陪杉伴。分无终气暑呼招，声有别风凉和应。落旋花时洒雨细，生重叶处食人道。采搜垂匠郢逢如，轻不力梁为栋为。
再游紫阳洞重题小松::卢士衡::食朝充此种家仙，力化造枝枝叶叶。高鹤似时见年去，尺九八骚萧年今。地委终桧矮同不，碧天倚空晴向定。根贞统士逸期好，色苔秋破点枝昂。开花重眼凡思寻，埃尘超木此知宁。间年五年十是秪，材宏之厦大作堪。
湘江晓望::熊皎::筵离散罢欢歌笙，烟宿蘸胧朦色水。寺处何钟疏响山，船滩下钓收光火。月微侵岛过云微，天远浸江平岸古。动色风阑已梦归，缘无住要仍帆孤。
游嵩山::熊皎::天洞访桐焦背独，缘尘弃迹灵攀暂。药疑皆草野逢深，仙是恐人樵见静。老自空云入木翠，年知莫水横碑古。往长堪景幽怜可，迁月岁间人任一。
九华望庐山::熊皎::嵘峥尽势山江九，名得最庐匡有惟。在雪残遮影叠万，明阳夕带岚峰数。色秋铺榻醉侵冷，声水送龙吟亚高。了志酬霄丹待只，程归是处深云白。
道傍松::熊皎::年记莫衢当盖偃，怜应鹤翠苍含独。地歌笙向独阴垂，天雨风成自韵有。月夜分岐路□尘，烟残起脚根侵烧。赏人行合只功论，边道古蒸烦得销。
月中桂::熊皎::谁者种轮重破断，随相便事何蟾银。处攀无夜望言莫，时得有人吟是却。滴露清凋不影孤，吹风好在常香异。外霄云断目回几，枝一惜娥姮必未。
湖上望庐山::孙鲂::回重首湖南櫂辍，嵬崔向翠吟青笑。见全人许不应天，来半一藏云把长。
看牡丹二首 一::孙鲂::华秾比粉红将莫，花此比堪那粉红。惜不谁香闻院隔，夸应自艳呈栏出。国倾须态有方北，家丧亦言能子西。露晓和枝一我输，斜人向外帘珠真。
看牡丹二首 二::孙鲂::月丹牡到长花看，知不自忘全事万。惜可方开乍促风，悲堪可谢将淋雨。偶成浑坐对年闲，伊负恐眠抛后醉。过改还休便拟也，期年一奈争迢迢。
题未开牡丹::孙鲂::疏虽叶小虽苞青，余有便情高气贵。此若犹时盛未浑，如何合日开应算。槛丹栖已蝶芳寻，渠石染先苔落衬。得不言光风限无，初春暮在留心一。
主人司空见和未开牡丹辄却奉和::孙鲂::怡自不芳临笔把，期妖促句章征首。鄙多言调常惊已，知可愧吟高捧遽。重愈应名贞代绝，移难更笑方金千。羡堪犹醉狂歌狂，时老是时当拙大。
又题牡丹上主人司空::孙鲂::芳年一胜芳年一，常异意侯贤重爱。狭阔看房红辟手，香馨盖幄青张自。润多无玉美疑白，祥是不芝灵觉紫。去日他征梦恐秪，傍池凤向疑须又。
牡丹落后有作::孙鲂::朝一有愁先发未，销魂更落零今如。色多无后别丛青，焦半已来穿线红。眷眷犹罗绮恨蓄，飘飘去蝶蜂情薄。在期还道虽年明，寥寂乍栏凭奈争。
甘露寺紫薇花::孙鲂::落全兼下鄙葵蜀，开未且高清萏菡。去蝶飞光迸日赫，来林出艳擎薇紫。舍僧从称不香闻，杯酒在思尤影见。劣贱为芳晚笑谁，埃尘已丽春饶便。尽忧惟夏过吟牵，回忘亦时移看立。地好无居寓怅惆，栽枝一取分能懒。
柳 二::孙鲂::桥画在栽新树数，条长长自犹来春。引牵刚事多风东，腰舞学纤纤解已。
柳 三::孙鲂::烟林一上堤堤金，天月二明清近况。见望遥枝数有别，千秋拂面南桥画。
柳 四::孙鲂::何奈不情牵物春，过难态柳杨中就。去花无处是知也，多觉未时看奈争。
柳 五::孙鲂::稠条绿展初眉小，由自不蒙烟压露。意属偏来折是莫，流风是似相稀依。
柳 七::孙鲂::沟御盖阴阴树千，悠悠思穗金花雪。也无应后事朝先，流碧逐根荒是惟。
柳 八::孙鲂::春赖恃风和荡摇，新年逐路遮流蘸。恨堪还落絮狂颠，人寞寂凌欺外分。
柳 九::孙鲂::芽芳吐促春催暖，斜处处风从雨伴。配定无功玄道莫，花桃见得争然不。
柳 十::孙鲂::滨江碧后前池小，春熳烂青抛翠窣。举抬为风和是不，人行向眼开能可。
柳 十一::孙鲂::黄浅配依依绿深，香般一色颜般两。事何成娜袅头到，肠客断年年解秪。
晚步::姚揆::颜姓本疑贫巷陋，间林出步闲来晚。日沈吹笛长声数，山破点云残片一。磬石敲疏渐寺岛，关柴掩半方家渔。久吟搜此从回迟，还上月头溪得待。
秋日江东晚行::姚揆::东江过马驱迢迢，穷莫恨人令际此。白上堤烟秋撮一，红头岭日残轮半。旧如犹味滋岐路，同不渐音声曲乡。苑梁到看看思含，空遥彻竹丝楼画。
姥山::罗隐::仙神一庙古塘临，然俨色容花幌绣。地此来云朝逐为，天归不雨暮随因。鉴中湖月初分眉，烟上竹风余散香。事水沈人邑问借，年千几汉秦经已。
岐王宅::罗隐::闱禁隔台平邸朱，稀依尚迹陈游贵。去年祈畤雍低云，归猎从杨长细雨。义道传朋宾白申，徽音寄彩文刘应。尽君惟物旧平承，飞六伴鞍雕写犹。
长明灯::罗隐::深代世明长暗破，沈沈两气香和烟。在人何点初知不，今至火年当见秪。面沼开莲红似晓，心潭镇月寒如夜。护神龙有自光孤，侵敢不飞蛾戏雀。
宫词::罗隐::群出独眉蛾画巧，恩承便道人时当。面王君见不年经，门掩空昏黄日落。
泾溪::罗隐::惧竞人险石溪泾，人覆倾闻不岁终。处石无流平是却，沦沈有说闻时时。
题杜甫集::罗隐::亭楚浸悠悠水楚，情无两地天南楚。下泉重武孙交忍，兵用说人时见不。
感弄猴人赐朱绂::罗隐::期试就年三二十，违相奈月烟湖五。弄孙胡取买如何，绯着便王君笑一。
题磻溪垂钓图::罗隐::谟庙展年当望吕，如谁更国钓钩直。上湖西在生教若，鱼宅使供须是也。
春风::罗隐::切嘘吹意有知也，分恶善间人奈争。物微细糠秕是但，云青到举抬闲等。
竹下残雪::罗隐::君此对阴浓下墙，群为玉险尖山小。急虽风冻解来夜，分一减城寒向不。
杏花::罗隐::春第次催潜气暖，新花杏谢已花梅。里园闲落半开半，人上世枯荣异何。
镇海军所贡::罗隐::尘前扇雪飞前檐，春苑上添移里千。院林柿宁丁日他，人闲与泽恩宣莫。
席上歌水调::罗隐::梅庭拂宛宛声余，回又去边渠济通。在魄魂皇炀使若，来江过合应君为。
题新榜::罗隐::肥兔狡边原土黄，飞如马电流如犬。业功无将老陵灞，归猎夜时当忆犹。
句::罗隐::暗阴连叶七窗夏。边河潏上桥家赖。意有真轮月看细，娥嫦近桂青知已。得不容衡祢个一，雄英谩祖黄量思。语丹如出谩华张，书纸一侯刘及不。亭上宿微霏雨山，铃淋雨想因中雨。睡门关罢斋僧老，生面四涛波管不。
比红儿诗 一::罗虬::天五尺侵看字姓，鲜花百断占菲芳。事时当笑好嵬马，川蜀幸皇明赚虚。
比红儿诗 二::罗虬::繁正花中园谷金，恩深感道从楼坠。市东来是却奴齐，冤更死儿红为不。
比红儿诗 三::罗虬::怜小为阳平却陷，川长战万百师周。貌儿红与乞教更，钱值不川山国举。
比红儿诗 四::罗虬::华丽张缘都曲一，花庭后唱齐宫六。貌儿红并比教若，家与国年当破枉。
比红儿诗 五::罗虬::阴如柳外门营乐，深阁画人佳有中。见子公陵五是若，金千啻不应时买。
比红儿诗 六::罗虬::裙榴石绾高丝青，醺半酒筵当断肠。里画图宫汉向置，君昭数不应胡入。
比红儿诗 七::罗虬::新态醉杆栏凭斜，春胜不盻微眸敛。主昏东遇若时当，人此是花莲叶金。
比红儿诗 八::罗虬::山万与山千匝匼，闲长景下花桃碧。貌儿红似得仙神，间世忆郎刘免应。
比红儿诗 九::罗虬::斜溪越叠重山越，纱浣解怜休子西。貌日今儿红似得，差夫与去将教肯。
比红儿诗 十::罗虬::花好觅间人下诏，家人选髻云眉月。见时当向若儿红，纱一第封先臂系。
比红儿诗 十一::罗虬::看敢不横纵镝锋，澜汍正箸玉垂泪。貌儿红似近缘应，官五奉宫深得始。
比红儿诗 十二::罗虬::香和百薰浓缕金，妆时入黛眉红脸。见家乔向便时当，娘窈在心将敢未。
比红儿诗 十三::罗虬::尘香散帐甲宵通，神百礼神精帝汉。态中醉儿红见若，人夫李忆休应也。
比红儿诗 十四::罗虬::新水出蓉芙得拔，人才信子公家魏。貌儿红见瞥教若，神洛付情留肯不。
比红儿诗 十五::罗虬::人常并合不姿芳，尘在玉天遥在云。倩奉荀思爱事因，神伤枉坐闲生一。
比红儿诗 十六::罗虬::泉涌思风如底笔，娟婵说谩休中赋。住家东在若儿红，年许尔墙登得不。
比红儿诗 十七::罗虬::斜脸傍红浓抹一，花攀独语不成妆。寿韩逢是若时当，家贾在踪埋必未。
比红儿诗 十八::罗虬::沈半日风西袅树，心伤转迹人无地。貌儿红似得娇阿，金赋买门长费不。
比红儿诗 十九::罗虬::堂金紫捧高云五，皇玉侍壶投下花。识不都人世到从，香兰杜有知应也。
比红儿诗 二十::罗虬::踪旧指头源水戏，逢难也笑一时当。脸桃回为若儿红，烽五举催连比岂。
比红儿诗 二十一::罗虬::玑夜照人夫国虢，儿红与得求为若。睡春浓态香和醉，帏绣偃花繁树一。
比红儿诗 二十二::罗虬::冠叶玉盈持有知，寒人照月裁云剪。戴帽风儿红使若，看上会池瑶使直。
比红儿诗 二十三::罗虬::环玉让曾何媚明，颜花百几年瓜破。见朝南向貌教若，闲等似妆梅却定。
比红儿诗 二十四::罗虬::称足未悠悠事世，能争更事闲将肯。去儿红向命从自，缯裂在心留欲不。
比红儿诗 二十五::罗虬::来里梦从新隐自，台阳下步微云岭。笑风春向一情含，开不尽花凡杀羞。
比红儿诗 二十六::罗虬::鞍玉换娥青却舍，端无苦子公来古。马风追匹一言莫，看不也来牵骥天。
比红儿诗 二十七::罗虬::浓露瑞低花外槛，容春晕觉惊魂梦。貌儿红看细君凭，钟晓待妆严称最。
比红儿诗 二十八::罗虬::纹溪越剪轻罗薄，分鬓两垂低翅鸦。面见偷如相得料，君文挑里琴应不。
比红儿诗 二十九::罗虬::时一各邻东国南，儿红杜有惟来后。见人宫国楚教若，枝柳并身腰把羞。
比红儿诗 三十::罗虬::鬟腻簇钗金耀照，间屏画向直时见。剖判能母阿姑黄，闲是也珠明斛十。
比红儿诗 三十一::罗虬::身燕似夸休小轻，春宫紫断占来生。貌儿红遇若皇汉，人别着因无上掌。
比红儿诗 三十二::罗虬::红露裛如娥鹉鹦，宫深自样眉前镜。貌儿红似得教稍，中侍沈朝南嫁不。
比红儿诗 三十三::罗虬::禅安学地心将拟，圆靥笑儿红奈争。并比堪来把物何，莲枝一绽初塘野。
比红儿诗 三十四::罗虬::香槛遶花漂草浸，墙营乐度穿怜最。事何缘滞留勤殷，妆面一儿红照曾。
比红儿诗 三十五::罗虬::娟婵骋俗旧阴雕，川洛赛儿红个有。诞虚语人世笑常，莲中火见自朝今。
比红儿诗 三十六::罗虬::休未乐侬诸口渡，悠悠路望西陵竟。貌儿红个有城石，愁莫迎因无桨两。
比红儿诗 三十七::罗虬::仙大识山深向谁，泉春引上山人劝。貌儿红及不知定，田玉溉夫工却枉。
比红儿诗 三十八::罗虬::伦绝总城倾国倾，身真认下花儿红。赵燕看北东年十，人一见曾何冷眼。
比红儿诗 三十九::罗虬::知谙不是自时今，遗见岂来由代前。惑便人城阳笑一，儿红杜见教堪何。
比红儿诗 四十::罗虬::人万百喧喧口京，津星谢鼓河传竞。髻云簪雪似花柰，身后是容夭日今。
比红儿诗 四十一::罗虬::真是未时书史青，秦强却手纤能可。后皇齐谢为三再，人与别环连解要。
比红儿诗 四十二::罗虬::纹刺对鸯鸳帐绣，曛微麝暖微山博。貌儿红有若成诗，云坠月时当道悔。
比红儿诗 四十三::罗虬::施次取朱轻粉薄，宜相亦正端都大。态儿红下花如只，眉额半中城籍不。
比红儿诗 四十四::罗虬::朝前认欲浑成妆，摇步逐钗双凤金。伴里宫容慕必未，腰纤胜月歌风舞。
比红儿诗 四十五::罗虬::深正恩成钗珀琥，心君荡惑妖儿玉。面妆看首回教莫，金万掷虚曾觉始。
比红儿诗 四十六::罗虬::春面一花闲有自，新时一黛眉檀脸。妇家梁报为勤殷，人后赚妆啼把休。
比红儿诗 四十七::罗虬::来慵号髻小梳轻，媒用不心君中巧。眼醉抛儿红得可，回时一泽恩皇汉。
比红儿诗 四十八::罗虬::潮暮旦江长里千，腰纤尚俗风都吴。貌儿红见若郎周，乔小念心无得料。
比红儿诗 四十九::罗虬::携解暗奔潜落月，栖单独道谁心本。偶良非甫交缘还，妻羿作身终肯不。
比红儿诗 五十::罗虬::琼飞许识曾皇汉，屏画作间人向写。见下花儿红日昨，婷娉更似相都大。
比红儿诗 五十一::罗虬::来夜薛夸休帝魏，裁身称縠云绡雾。否知君发秀儿红，开露带花繁槛倚。
比红儿诗 五十二::罗虬::频语燕梁雕月晓，人他比可难花见。处何归景媚年年，春上面儿红作长。
比红儿诗 五十三::罗虬::开殿冬盆溅玉逗，苔明夜赐先恩邀。数千三是若儿红，灰死似心芳少多。
比红儿诗 五十四::罗虬::床金紫地垂帘画，香七驻车羊引暗。住中此儿红见若，廊宫洒筿盐劳不。
比红儿诗 五十五::罗虬::妆面一匀空小苏，塘钱在字名留便。少年诸外门鸦藏，狂是未儿红识不。
比红儿诗 五十六::罗虬::来恨万歌长首一，回难水泊漂愁惹。面头多底有徽崔，才许尔之微得费。
比红儿诗 五十七::罗虬::章奇识阁黄年昔，娘窈似珠真说爱。态夜深儿红见若，裳衣绣说休应便。
比红儿诗 五十八::罗虬::深转恨离莺折凤，心年百负难身此。见朝隋向若儿红，寻重更因无镜破。
比红儿诗 五十九::罗虬::轩暗立云秾绾行，冤成不爱犹来我。貌儿红见若时当，言此有相邢必未。
比红儿诗 六十::罗虬::新态媚儿红似总，春争笑度千论莫。铁如心武孙伊任，人此杀前军办不。
比红儿诗 六十一::罗虬::期舟荡赴争塘暖，词艳著歌菱唱行。相丞谢山东问为，儿红胜妓诸能可。
比红儿诗 六十二::罗虬::家辞欲后皇兴吴，华曙展台重国泽。国倾貌儿红日今，花开别宰真须恐。
比红儿诗 六十三::罗虬::离黍歌人行上陌，之何欲客门千三。貌儿红及麤教若，姬爱斩前楼取争。
比红儿诗 六十五::罗虬::秋早送风西恨长，牛牵嫁恨深眉低。对相长世人同若，头到得妻夫作争。
比红儿诗 六十六::罗虬::姿风逞漫休娘谢，枝柳胜婷娉必未。絮落嘲因只道闻，儿红杜似得曾何。
比红儿诗 六十七::罗虬::时江渡叶桃传总，诗首一家王为只。赋堪自儿红日今，词来旧唱重须不。
比红儿诗 六十八::罗虬::情无本浦洛山巫，名得便人佳为总。艳神有阴雕日今，轻相莫子公来后。
比红儿诗 六十九::罗虬::墉金恨髻云抛几，中战百颜花洗泪。貌子些儿红有应，宫深长后皇言却。
比红儿诗 七十::罗虬::思所有应还槛倚，姿娇见阁东开半。貌儿红似得中可，伊杀好朋韩遇若。
比红儿诗 七十一::罗虬::眉画与台妆向晓，姿娇助欲长中镜。貌儿红似得教若，迟道任台章马走。
比红儿诗 七十二::罗虬::钿翠助华霜得练，前皇玉谒朝期相。貌儿红似有稀依，天上引箫吹得方。
比红儿诗 七十三::罗虬::花枝几掩深门重，夸大莫儿红胜未。理物探能不相王，车辕短上虚能可。
比红儿诗 七十四::罗虬::奇可事怜休代前，辉光有出还来后。里窗纱卧昼知争，衣玉覆人神见不。
比红儿诗 七十五::罗虬::天九赴闻尝羽化，传虚是世尘疑只。貌儿红见一从自，仙谪有间人信始。
比红儿诗 七十六::罗虬::东市小陵长道从，风春占貌花将巧。见时同是若儿红，宫紫入先伊必未。
比红儿诗 七十七::罗虬::情深是免难间人，生此向儿红断命。相丞李时前似不，莺莺为力才抛枉。
比红儿诗 七十八::罗虬::风幕绣飘香舞凤，中花百道驰穿暖。貌儿红似有缘还，宫汉入将迎道始。
比红儿诗 七十九::罗虬::才世出军将道休，台歌下妓诸驱尽。貌儿红个没缘都，开阁后教轻使致。
比红儿诗 八十::罗虬::宫汉住知须媛冯，熊当解是只身将。国人倾貌有闻不，红似更朝今得争。
比红儿诗 八十一::罗虬::迷人使笑一将能，堤大上须何艳花。路峡巫同便属疏，溪陵武是真川洛。
比红儿诗 八十二::罗虬::知可意时当辇辞，衰先宠恐还深宠。貌儿红似得教若，疑不自恩君却占。
比红儿诗 八十三::罗虬::光风重俗时吴三，妆面一儿红见未。看教与娆妖写好，娘真话更休应便。
比红儿诗 八十四::罗虬::辰星浸泽楚平波，春早宴王君上台。客中会华章竟毕，人何为绝虚缨冠。
比红儿诗 八十五::罗虬::生宫汉向不儿红，名得谩成双使便。世尘恼姑麻是疑，城层下步微教暂。
比红儿诗 八十六::罗虬::铢六只纱轻碧天，肤肌透露含如宛。媚明争曲汉教便，珠弄更情心没应。
比红儿诗 八十七::罗虬::阳衡向恨含嗟共，郎沈寄笺花寸方。貌子些儿红似不，狂年少得争时当。
比红儿诗 八十八::罗虬::墙短亚花桃色浅，香闻也送风因不。否知君日尽情凝，妆薄淡儿红似还。
比红儿诗 八十九::罗虬::初得摘桃樱色火，无间世有只宫仙。否知君日尽情凝，朱上口儿红似真。
比红儿诗 九十::罗虬::长日春晴初雨宿，忘难静气花帘入。否知君日尽情凝，香袖舞儿红似真。
比红儿诗 九十一::罗虬::池碧映纤纤月初，时看独动不波池。否知君日尽情凝，眉舞罢儿红似真。
比红儿诗 九十二::罗虬::枝压雪香浓艳浓，吹风晓露和烟袅。后成妆掩被儿红，时立独人无笑含。
比红儿诗 九十三::罗虬::霜夜袅歌娇上楼，娘歌踏数休来近。遍州伊唱谩儿红，长韵玉敲轻取认。
比红儿诗 九十四::罗虬::环臂扼成妆粟金，间云瑞薄轻腰舞。末元开在生儿红，蛮阿谢丰新杀羞。
比红儿诗 九十五::罗虬::妆醉学儿红看君，长裙砑襭宫裁夸。力心闲把更能谁，娘媚武时当并比。
比红儿诗 九十六::罗虬::垂露裛心同子栀，知人没恐深来折。问相频客醉前花，谁阿赠儿红赠不。
比红儿诗 九十七::罗虬::飞双一翠翡间云，离暂不鸯鸳上水。态般百间人向写，诗红比作题君与。
比红儿诗 九十八::罗虬::中语不怀长恨旧，风春向泣偷回几。貌儿红及不缘还，宫楚入教生得却。
比红儿诗 九十九::罗虬::君鄂指深春舸一，纹成水度从风好。貌儿红见若人越，薰夜彻羞应被绣。
比红儿诗 一百::罗虬::泥堕玉中尘落花，堤娘窈上应魂香。处穷无恨此知欲，啼夜夜乌城倩长。
句::罗虬::碧生悬岫远前窗，红熟挂霞残外帘。
玉声亭::郑损::价无本石泉间世，中景落然天更那。雨溜寒琤琮佩汉，风敲夜缈缥箫秦。伏阴群气清方一，空虑万棋闲局半。久住能人主问借，同谁有事好来后。
艺堂::郑损::翠年千石冻开堂，威步百胶秋讲艺。礼典忘能未让揖，衣戎惯不孰雄英。骇机金似险波风，飞羽雪如忙月日。叹浩频前尊怪莫，违时与愿志儿男。
星精石::郑损::蹲虎龙空呀险突，根寒蓄气英来由。靥生云染点苔苍，痕渍铁漓淋雨老。祖认疑趋远韵松，孙怜似覆轻阴山。构幽容恰恰岩孤，园子释南江爱可。
泛香亭::郑损::致佳称处处杯流，然自出亭斯似何。里几来云穿溜山，年何凿藓和盘石。板沈歌玉鸣交声，船满酒金寒幌色。醉得难中坐怪莫，湲潺有骨心人醒。
巴州寒食晚眺::张祎::秦与周天青望东，春园故叶榆花杏。酒食寒倾一寺野，人愁重景风来晚。
题击瓯楼::张祎::在风遗师元旌驻，酣兴逸人高缶击。急溜清文巴转水，涵光翠岫蒙连山。
愁诗::李廷璧::留难去遣难来到，休事万心黏骨著。里鬓生丝愁岳潘，头眉上色悲妤婕。马骑空尽诗途长，楼倚独初声雁远。见相不思相有更，钩如月背灯醒酒。
题菖蒲废观::许三畏::处药烧期安是本，宫禅坐作改来今。月楼满响梵僧数，风夜半声猿谷深。迥阁松移事简金，空山阆散影云彩。客真修见不来我，公远问如真得却。
红蔷薇::牛峤::力无浑露珠啼晓，行着不襦罗簇绣。额主公阳寿缀若，妆梅学肯争宫六。
杨柳枝五首 一::牛峤::青上末来风冻解，卿卿拜袖罗垂解。路官临娜袅端无，生一过人行送舞。
杨柳枝五首 二::牛峤::深偏色里宫王吴，金缕万条纤簇一。小小苏塘钱愤不，心同结下松郎引。
杨柳枝五首 三::牛峤::条万千南桥北桥，饶相不绪张伊恨。望风临马白羁金，腰婉静家羊得认。
杨柳枝五首 四::牛峤::飞马扑风随雪狂，欺春被力无烟惹。殿和灵入移交莫，伊妒又千三女宫。
杨柳枝五首 五::牛峤::波暖拂烟笼翠袅，罗尘麹染新裙舞。上堤隋畔台华章，多许尔风春得傍。
及第后宿平康里诗::郑合::行闲不处无来春，情有别看相润楚。醒酒残更五是好，声头状唤闻时时。
贺裴廷裕蜀中登第诗::李搏::开云曙里千梁铜，来府紫从新箓仙。翼羽新张已上天，埃尘旧复无间世。卜平君中果祯嘉，杯氏卓斟须喜贺。吏笔刀藩戎笑应，鳃鱼曝滓泥今至。
复谑廷裕::李搏::鳞凡化水风随曾，新字一前门上安。好景风江蜀道闻，春园杏似何知不。
吊贾岛::李克恭::成缈缥微玄一一，情神爽便方吟尽。事闲为去谪宗宣，名振已来知愈韩。净得搜应也底海，倾教玩被常轮月。载十四隔未何如，生此向量论遇不。
君山::程贺::姑麻见外方游曾，无本此山君道说。石顶山仑昆是云，湖庭洞落吹风海。
东归诗::卢尚卿::埃尘下诏丹重九，才选罢闱文锁深。长月遮教放树桂，开年隔待终园杏。后兵论帐玉从自，来猎谏门金许不。过上桥陵灞日今，回前腊笑应人路。
题光福上方塔::顾在镕::中浪白生孤岛苍，空翻势塔高天倚。翠寒列岫远凝烟，红碎堕林疏染霜。雁泽彭栖或沼汀，风庭洞贮深台楼。处何落磬金时六，翁钓惊苇芦傍偏。
赠进士王雄::翁洮::涛波少晏海清河，鳌得不钩垂载几。草谏修间人向空，骚离咏上江来又。远声边堞古吹笳，高色楚空晴倚岳。庶徐有廷明事何，蒿蓬卧径三教总。
渔者::翁洮::吹浪任然飘叶一，机忘肯笠烟蓑雨。众罗张水浊贪只，稀钓把流清笑却。宿月明依夜岸苇，归云白櫂晴门柴。达须终丧得头到，非是有樵渔道谁。
上子男寿昌宰::翁洮::齐潘卓政为公陶，堤满柳花看县入。骥展聊山江里百，鸡驱怪月云皋九。袖襟迎色野楼高，鼙鼓远声歌屋比。住不留辕攀恐只，梯丹有汉霄时明。
赠方干先生::翁洮::真天任踞箕来由，尘世出名诗有别。树桂分宫春爱不，轮蒲枉子天教欲。晓声三鼓鼙头城，春簇一山湖外岛。住上溪耶若向独，人鳌钓是不知谁。
赠进士李德新接海棠梨::翁洮::成难种说犹人蜀，生接见东江事何。伴李桃微若上席，兄丹牡作堪中花。艳浓争午日轩高，英落旋移风径小。地得今妍呈种一，横纵谩岭梨峰剑。
春日题航头桥::翁洮::尘埃绝上桥园故，新自兴栏凭日此。曙掌仙将晚影云，春陵武得迷光水。路低高里烟萝薜，人住去前风柳杨。字姓题卿马怪莫，津龙化雨云朝终。
春::翁洮::通处处花烟漠漠，穷无思北南人游。月簧笙奏鸟间林，风绣锦含花外野。阙凤朝霞云抱鸑，宫龙化浪波翻鱼。客仙神羡谁时此，中陌九扬悠马车。
秋::翁洮::重万思吟高玉宋，风金振宇寰澄澄。白虚浮月日闲云，红碎叠川山落木。永漏宫多雁泬寥，空天塞敛烟渠河。□花槐处处门侯，公至遇时何赋献。
冬::翁洮::冥杳向心栖寂寂，清偏句律寒吟苦。蛰龙鱼水止凝云，荣木草峰遥点雪。色烬埃翻炉夜迥，声轳辘辗冰河天。力风东得未飞归，程万九山三断魂。
严塘经乱书事 一::郑启::蒙蒙雾阙宫生尘，中蜀幸飞龙骑万。梦不君岩傅野在，功何鹤懿卫轩乘。久盟同海四知虽，空备武原中合未。满气妖原夜落星，雄英待阁麟家汉。
严塘经乱书事 二::郑启::珪如月色皓园梁，凄惨一时伤景清。马牧归前山见未，鞞征带上江闻犹。困鳞潜队鱼为鲲，低翅病群鸡处鹤。日垒多郊四是正，鲵鲸静晚早涛波。
邓表山::郑启::时上此清三日白，飞云彩下山开观。在犹灵灶丹坛仙，归不去朝清驾鹤。改谷陵迁几末晋，非孙子换空中尘。息消无尽落花松，微翠彻钟疏夜半。
记知闻近过关试::韩仪::铨三付了轴行短，先必恼衔新把休。士进前称便日今，年明与色春留好。
题崇[庆]寺壁::温宪::身一待隍沟口十，尘音绝里千年半。死如心雪如毛鬓，人第下安长作犹。
报颜标::姚岩杰::么我识公颜报为，和天与只唯心我。少情关物俗前眼，多意入山青后醉。恨铗弹嫌莫子田，歌牛饭唱休生宁。计生苍为若朝圣，萝薜到车公合也。
长门怨::高蟾::春古万劳何上天，人年百是谁前君。烬炉金愧尚销魂，尘辇玉惭犹起思。得不攀情薄翠烟，因无采艳浮茫星。向相来镜明怜可，新夕朝光恩似何。
秋日寄华阳山人::高蟾::草草何秋送木云，星星太冷凝波风。断俱魂子公鞍银，零自涕军将弩玉。看雨和龙白洞茅，听霜带鹄黄溪荆。事凉清见不间人，屏画乞翁溪向犹。
下第出春明门::高蟾::入愁驱雨秋和曾，回恨领风春向却。柳畔堤陵灞谢深，埃尘拂上头人与。
华清宫::高蟾::游再不舆金事何，愁胜岂脸丹鬟翠。后钟禁锁深门重，秋树宫山骊满月。
秋日北固晚望二首 一::高蟾::晚翛翛思远含风，秋的的情高照日。水怅惆江满事何，流东向语无年年。
秋日北固晚望二首 二::高蟾::苦面当岐路国泽，寒心入杵砧城江。得医谁发白知不，看月岁情无问为。
送张道士::高蟾::岛三离月岁将因，壶一在烟风贮闲。后白头乌金问为，无回却水流间人。
吴门春雨::高蟾::漫漫春花落甸吴，沈沈晚树芳宫吴。雨丝如耐不孙王，心寸一风春断罥。
旅夕::高蟾::雁宿惊陂古散风，鸦啼起戍荒临月。见人无断吟堪不，花一落灯寒复时。
瓜洲夜泊::高蟾::客情无草芳为偶，身事有山青是况。宿头渡洲瓜夕一，尘陵广尽吹风天。
金陵晚望::高蟾::翠晚归云浮伴曾，声秋泛日落陪犹。手青丹限无间世，成不画心伤片一。
晚思::高蟾::短来由恨冬泉虞，长外分期春叶杨。处知不生浮怅惆，浪沧出旧依朝明。
长信宫二首 一::高蟾::杳杳何魂梦上天，沈沈太息消宫日。井金黄似不恩君，深丈万圆团处一。
长信宫二首 二::高蟾::梦寄休皇凤上天，悲堪旧鹉鹦间人。识人无绪心生平，丝丈万梭金只一。
长安旅怀::高蟾::苦年年陌九嘶马，新日日门千语人。事无寂南终有唯，尘乡帝入不光寒。
春 一::高蟾::日白搘条几柱天，时明锁扇几门天。蒂根无处发春阳，吹外分风东仗凭。
春 二::高蟾::霭霭清魂断月明，迢迢绿思归芜平。雪如头遣莫生人，消不亦风春得纵。
秋::高蟾::人骇冷声溪羡阳，神凝晚翠山庭洞。露风为玉金将天，贫度几秋高为曾。
灞陵亭::高蟾::直弦朱梦归条一，轻羽白心离片一。后霁新陵灞日明，迎相绿树烟头马。
偶作二首 一::高蟾::雨更三佩玉当丁，云觉一闺金帖平。去处何情薄日明，君知不水春流风。
偶作二首 二::高蟾::暖蝉红叠重衣霞，寒凤紫笼葱髻云。后散分年少上天，看为若水烟条一。
永夕::高蟾::冷村江处宿鸿云，阴国海时啼狖独。事一无灯残会不，心隅向有犹来觉。
落花::高蟾::泪下空时落叶一，情何复尽归春三。语风东得共人无，成不计前尊日半。
下第后上永崇高侍郎::高蟾::种露和桃碧上天，栽云倚杏红边日。上江秋在生蓉芙，开未怨风东向不。
城南偶题::章谒::开边道阁朱家谁，苔壁满干栏拂竹。去处何知不水野，来闲等是却人游。树红分耸气山南，苔紫隔高风阙北。景光好临登惜可，回声鼓听须门五。
赠边将::章谒::红尘拥骑铁千千，空里万吞平去去。雪剑金蟠龙转宛，风旗绣躩豹钱连。阙天归落部收行，聪帝入疆封进旋。海辽与源河有只，中麾指属全今如。
桃源::章谒::门洞是欹相壁绝，源仙入此从人昔。翠珠逢下花株数，孙子老中歌曲半。梦吏园疑自后别，言翁钓信谁来归。水情无有空前山，村树碧时当遶犹。
曲江::章谒::蹄马逐尘香照日，堤回几溅浪吹风。径花填绮罗穷无，畦麦占歌笙半大。白树他笼却絮落，啼禽别学更莺娇。客洲蓬燕频缘秪，迷似去人游得引。
送韦岫郎中典泗州::章谒::班星别诏恩皇玉，间野分方徐压去。柳汴垂巢尽鸟有，山淮隔到不楼无。拥时行向渐旗旌，闲日到从应牍案。坐吟独天朝忆想，关秦过作新飞旋。
赠婺州苏员外::章谒::芳并欲枝琼念帝，郎仙寄女婺分星。侣辞虽下阙从鸾，行续却都江到雁。句古搜时一月烟，棠甘植地两川山。去归西虎龙看即，方万活轩羲佐便。
雨::章谒::轻漠漠花烟着低，扃柴掩坐吟堪正。巷穷垂网细沾乱，厅古入云阴送斜。散不终愁暮却锁，醒难转醉春成添。事流风有还来霁，青遍一山南染重。
观锡宴::章谒::阗骈正紫朱朝倾，筵广映莎青杏红。绣锦无台楼道不，仙神扑土尘愁只。面池浮草嫩衔鱼，边酒到花飞趁蝶。去拥相骝骅暮日，鞭金失醉沉人几。
城东即事::章谒::东城凤陌香寻闲，风远向襟开暂时。外草芳声一笛玉，中流碧起双鸳锦。绣如浓竹花边苑，空似澹川山北渭。里霭烟宫汉首回，宫央未阁金河天。
对月::章谒::溟东出尽卷霞残，冰片一消难古万。藓径香开踏子公，灯堂画灭吹人美。去霄丹辗正轮琼，凝露皓催休箭银。六十三天洞有别，层层冷殿台晶水。
浙西送杜晦侍御入关::章谒::聪帝发贤征诏紫，风香扑处行衣绣。散禽幽树秦归鹗，空舍列天吴出星。外掌仙驰思日捧，中门海动势宗朝。里千三拂所鞘鞭，骢避合侯诸少多。
寄江东道友::章谒::秦西指罢歌亭野，新各兴名争俗避。缈缥呈麻黄带碧，循因弄线长竿短。月江三卷分潮夜，尘陌九驱齐骑晓。势声好间人惜可，亲相不马羸帆片。
下第有怀::章谒::还人有夕朝乡故，难笔下书家作欲。坐夜妨曾何烛灭，寒春为独不壶倾。听堪虽语莺来迁，看怕也花杨了落。道公遇年他使但，珊珊桂在长轮月。
春日经湖上友人别业::章谒::愁积破歌狂处何，舟兰木下共觞携。湿屏银石溅泉绿，休笛玉人逢鸟黄。屿岛装霞烟借天，洲汀作绣锦铺春。事巡逡电一年一，游醉不前花合不。
长安春日::章谒::迟景瑞家皇日春，微微雨力无风东。泊时同绮罗宫六，飞样一花烟陌九。重蘂金丝柳著暖，稀棱雪翠山开冷。客洲蓬路得他输，归醉烂头山绿红。
春别::章谒::山乱指觞篱下掷，残笙凤待不程趋。去衔金嚼马边花，看箸玉垂人上楼。袅袅风然虽陌柳，漫漫雪自犹河葱。重裘貂厌莫勤殷，寒月五边三犯恐。
送谢进士还闽::章谒::鳌巨接烟风越百，劳知不壮心乡还。险溪建地入霆雷，高岭梨人逼斗星。句丽吟绵木拥却，醪香醉眼龙攀便。在喧喧利声场名，毛鬓改泉林向莫。
焚书坑::章谒::虚业帝消烟帛竹，居龙祖锁空河关。乱东山冷未灰坑，书读不来元项刘。
东都望幸::章谒::台高上翠珠修懒，开不恨娟连月眉。益无也巡东使纵，来人美领自王君。
癸卯岁毘陵登高会中贻同志::章谒::稀会胜嗟常落流，时花菊遇相人故。酒巡数笛龙笙凤，诗限无山碧树红。子举归分十土尘，儿偷属半大坤乾。本留须猎羽杨长，期下阙为重济开。
上元夜建元寺观灯呈智通上人::章谒::灯元上别看元建，层火鬬廊回处处。佛殿高抛乱玉珠，僧山远拜深罗绮。惠呈思笔走风临，能伴合禅行晓到。得不留阗喧限无，凝华露下西华月。
变体诗::章谒::畔江吴尽路南东，天雨暮愁穷是正。岸两斜嫌不鹭鸥，船风逆得欺涛波。看帆停寺岛逢偶，眠钓下翁渔羡深。筭达英论若古今，边无固兴高夷鸱。
长安书怀::秦韬玉::更寒滴雨吹风凉，平不拨人欺思乡。首马悬心归有长，声蛩枕寐无堪可。碧空和岫楚收岚，清底到江湘染秋。去蓑着闲身晚早，横船钓处深香橘。
桧树::秦韬玉::囷轮瘦干交云翠，春百几风吟雨啸。尾麈青盘屈盖深，鳞龙黑展张皮老。兴琴资色寒堆唯，尘俗染声秋放不。梦如事波如月岁，人何待翠苍留竟。
读五侯传::秦韬玉::衰将道镜金亡汉，时佐竞臣奸有便。贵弟兄夸祗国专，危孙子念谁家举。附争人宠得宫后，疑不帝诚陈殿前。贵称自门盈紫朱，痍疮尽宇区嗟可。
贫女::秦韬玉::香罗绮识未门蓬，伤自益媒良托拟。调格高流风爱谁，妆梳俭世时怜共。巧偏夸指十将敢，长画鬬眉双把不。线金压年年恨苦，裳衣嫁作人他为。
题竹::秦韬玉::清思幽森森玉削，明分尚兴高家院。色山漏薄阴帘卷，声雨宜寒韵枕欹。好觉偏缸酒对斜，情多最局碁笼静。外蹄轮陌九惊却，茎十数烟溪有独。
鹦鹉::秦韬玉::鸣悲竞雁别闻每，生此寄笼金叹却。惜爱争襟翠是早，明分彊觜丹堪可。断应魂树陇漫云，成不梦楼秦接歌。识未人衡祢自幸，轻时被赋作他赚。
寄李处士::秦韬玉::彰已道罗甘望吕，张门为数时凭只。定应皆竟必涂世，忙在不来都事人。薄本情干强路要，长偏意去归山旧。骨侯封似指君因，乡醉别头回拟渐。
寄怀::秦韬玉::风儒事剑心藏总，同浑已今如道大。彦俊搜津名致会，雄英绊网愁张是。印悬皆国有公苏，功赏可官无将楚。日平太生重使若，穷涂哭首回应也。
题刑部李郎中山亭::秦韬玉::知相本水云家侬，眉展强斋高到每。阁板遮烟亸竹瘦，池盆出雨擎荷卷。枕欹同色山吟笑，碁覆对阴庭背闲。兴野多人主是不，师渔重眼青开肯。
八月十五日夜同卫谏议看月::秦韬玉::晴新赖好月时常，生夜此年年似不。湿尚疑涛海出初，清偏觉路云来渐。起龙蛟水入光寒，惊魅鬼天当色静。望仰堪中座独岂，城凰凤到应高孤。
亭台::秦韬玉::嵬崔架栋累楹雕，开第次烟生宇院。色月添窗西向为，栽花取海南辞岂。沼幽成地画将意，台小近山驱拟势。重转官深渐境清，来人别是长时春。
边将::秦韬玉::风如马电如光剑，中掌是轻长捷百。死将蕃边河定无，空尘虏外城降受。袅竿如翅雁缝旗，雄隼逐翎雕撚箭。石高最山燕指自，功殊勒为谁知不。
织锦妇::秦韬玉::奇新觅日日花桃，眉画及曾何镜有。匹作难梭轻恐祗，胝生遍手纤辞岂。带盘双间巧蝉合，枝折小衔斜雁联。彻曲酬堆大贵豪，丝丝一苦辛怜可。
钓翁::秦韬玉::隈江老竹青竿一，裁自可裳衣叶荷。直影丝悬静定潭，开纹浪飐斜高风。去云穿棹轻携朝，回月戴塘寒背暮。事巇崄穷无上世，来船钓入难应算。
曲江::秦韬玉::鳞锦跃塘深沼曲，新波碧里径烟槐。境佳无既境中此，春是不应春处他。席乐开仙真榜金，尘花醉子公鞍银。看来重月二年明，人主作风东共好。
天街::秦韬玉::新争尽景风衢九，宸紫近门天占独。客暮朝随竞马宝，尘今古碾争车香。色山南入正光烟，春阙北连遥势气。此如祗华繁见莫，人来往换还中暗。
紫骝马::秦韬玉::求难本骨奇洼渥，骝紫重家豪是况。胯压银悬宜大膘，头衔玉著欺浑力。步随风影弄狞生，沟满汗尘冲蹀踥。驭控能夫丈遇若，侯封觅取骑从任。
问古::秦韬玉::行自各枯荣底大，明难也隲阴疑兼。出中头向雪门无，生下脚从云路得。渺浩何溟四作深，嵘峥太岳五为高。看间人向总来都，平是可天皇到直。
豪家::秦韬玉::波御引渠通甃石，家侯五里阴槐绿。子狮香角镇衣地，邪辟绣钩侵额帘。晓未天歌清彻按，赊犹漏院深回饮。尽将吞馆池邻四，花买为金堆自尚。
陈宫::秦韬玉::洲瀛拟阁高春临，游胜作妃张宠贪。有己为山江把便，雠身是榭台知岂。碎声歌逐暗城金，休势舞随潜瓮铁。处恨堪宫古识谁，秋胜不雨吟桐井。
送友人罢举授南陵令::秦韬玉::杯离酌是愁言共，才大枉歌弦值况。去化龙为未赋献，来衔凤喜犹书除。暖脂燕路驿明花，开画罨亭江入山。处别题诗新把莫，台池有水临家谢。
投知己::秦韬玉::成虽炼转九中炉，惊自亦时看主教。翠减先天并岳群，声无恐海临江大。钓门吴罢已归赋，耕岸楚抛仍老身。血寸方平太有唯，倾台隗向尽朝今。
牡丹::秦韬玉::催谁有艳放妖折，来折旋中仙就疑。断占皆春一把图，开教始月三留固。扑如香蘂金枝压，裁胜巧心檀朵逐。罢竹丝阑酒是好，台楼向笑含风倚。
春游::秦韬玉::携解叙君逢胜选，迷烟远草芳和思。啭莺黄里香梅小，嘶马白中阴柳垂。熟遍歌人美引春，低旗酒子公牵风。事身关此有知早，溪越住年前不悔。
仙掌::秦韬玉::新翠积峰连仞万，巡轮印旧依踪灵。道皇安日捧如何，人世示山回把莫。岳太穿流峻擘已，秦彊拥气王扶长。背工天负势余为，身会际云风取索。
燕子::秦韬玉::无栖许厦大知不，隅座到泥衔已频。语头并人佳与曾，夫工绣却抛回几。
奉和春日玩雪::秦韬玉::霞晓掩云同阙北，家山满雪春风东。和人千少定章琼，花出六开先树银。
独坐吟::秦韬玉::水如本尽不愁客，已无更情含色草。生草似愁春觉又，里田情在种人何。
采茶歌::秦韬玉::发香露芽香柱天，篾荻穿瑟瑟研烂。人野寄才怜守太，月团团破碾童山。煮声泉酌便云倚，吐珠蚪然潜炭兽。明日早天晴着看，雨风筛飒飒中鼎。熟才下尘香翠老，绿云天箸绕时搅。情多两酒病书耽，足先睡瓯闽对坐。清思幽中胸我洗，成欲歌愁应神鬼。
贵公子行::秦韬玉::卷不绿球莎前堦，断不挽香喷龟银。线撚柳锦织花乱，展屏画台池点妆。初国传业公人主，车朝驰络联亲六。事世家狗走鸡鬬，鱼金黄佩皆来抱。卷书把生儒笑却，面饥忍回颜得学。
咏手::秦韬玉::纤纤玉指十双一，拈不物流风是不。黛翠匀梳巧镜鸾，帘珠擘望闲楼画。点轻轻喜有杯金，添旋旋香无鸭银。冷道嫌刀翦把因，髯人弄了呵人泥。
句::秦韬玉::尺百长裙罗娲女，色山作江湘在搭。
秋葵::唐彦谦::罗赭翦栾团瓣月，珂鸣缀蘂排条长。在心丹点一阳倾，多露雨天中得承。
春草::唐彦谦::边路遶南天北天，绵延不处无根托。物情无是总萋萋，年一又风东绿吹。
秋日感怀::唐彦谦::颜醉映蓉芙上溪，斑毛鬓玉宋秋悲。水流东恨最情无，还不去年芳逐暗。
七夕::唐彦谦::违久叹由无合会，非缘是度一年一。巧孙天乞愿予而，衣衮补针纫色五。
怀友::唐彦谦::秋叶梧生凉井金，钩帘上月新看闲。玉如人忆总壶冰，楼二十云重断目。
翡翠::唐彦谦::潮晚漫汀江草莎，遥光水扑香华翠。夜歌笙暖春楼玉，翘舞上钿花点妆。
咏马二首 一::唐彦谦::瞳飞电影团云紫，同不自媒龙骨骏。响辔金楼玉过骑，风花落断嘶声一。
咏马二首 二::唐彦谦::山如骨耸高嶒崚，间蓿苜郊春放远。血流汗场沙战百，关门玉在犹魂梦。
留别::唐彦谦::舟行送上湖湖丹，秋叶芦残啼雁白。路时旧头江石采，楼边水忆还诗题。
咏竹::唐彦谦::清骨沁阴凉卧醉，成难梦簟冰床石。籁虚生夜午明月，声雨是声风听悮。
忆孟浩然::唐彦谦::东复西兢凌外郊，穷无兴背驴晴雪。内花梨月明搜句，中絮柳风春入趣。
寄友三首 一::唐彦谦::鳊项缩淮秦酒新，连流共下花霄凌。首翘空邸客来别，年往忆风春雨细。
寄友三首 二::唐彦谦::毡青拥对孤灯寒，边客似如何落牢。饮后酣前花忆却，天遥上月明呼醉。
寄友三首 三::唐彦谦::然惘一春逢里客，烟如柳尽落花梅。雁来东恨最情无，传肯不书音事底。
无题十首 一::唐彦谦::堤满绿茵铺草细，迟迟正日晴飞燕。锦如花上陌芳寻，枝一第风东得折。
无题十首 二::唐彦谦::弦鹍响甲银筝锦，筵绮上声春引勾。月下花干阑倚醉，边云鬓亸斜梳犀。
无题十首 三::唐彦谦::台阳会雨湘云楚，开夜向蓉芙帐锦。海似春箫玉罢吹，来飞忽凤彩双一。
无题十首 四::唐彦谦::航归促水新江春，觞漫酒前花别惜。醉不浑瓶银尽倒，肠愁入泪和怜却。
无题十首 五::唐彦谦::难应会易别知谁，漫渺信鸾青断目。水下桥桥蓝似情，干时几恨流来年。
无题十首 六::唐彦谦::深已夜龙铜滴漏，阴疏弄月斜梢柳。恨年年草芳园满，心夜夜花灯尽剔。
无题十首 七::唐彦谦::开正花前庭合夜，裁谁为扇小罗轻。蝶蝴双起惊情多，来里梦山巫入飞。
无题十首 八::唐彦谦::长月岁悠悠别忆，肠愁敌计无兵酒。柳亭长折漫丝柔，将寄欲心同得绾。
无题十首 九::唐彦谦::楼画映青青柳杨，愁离锁日终眉翠。月头枝落啼鹃杜，休不恨春伤为多。
游阳明洞呈王理得诸君::唐彦谦::探可不茫苍穴禹，岚烟锁笈灵传人。嶂边青点鹤晴初，潭处黑移龙雨欲。寂寂天坛斋斗北，毵毵草洞仙风东。吏关非叟尹怜堪，聃老逐南江向犹。
新丰::唐彦谦::人余百舞歌中沛，新巷里成功业帝。楚哭先灵素夜半，秦烧下火遗星一。户三无尽扫貅貔，邻四识来归犬鸡。远事前园故怅惆，尘埃起路长风晓。
拜越公墓因游定水寺有怀源老::唐彦谦::去仙飞作已公越，田墓好潭潭得犹。地拓深风背树老，天分细海依云野。寺钟鸣接晓峰青，泉茗试澄秋井玉。识相旧公源与我，传人有洒潇言遗。
任潜谋隐之作::唐彦谦::子任逢日秋边江，忘欲吾诗索理大。第次何资山问为，凉凄转诀丹余祗。禄辞曾蠡范金黄，方信未翻虞首白。思归共云浮古千，香花水郭城风晓。
晚秋游中溪::唐彦谦::飞雁沙前冈竹淡，肥丸柘下尖花小。薄自雨卷不云山，归正人寒欲气天。酒稻新须祗伴招，矶苔旧有犹风临。在稀依业旧人故，非是今松老石怪。
寄陈少府兼简叔高::唐彦谦::海归云绝路人怀，丘蔽草深门俗避。梦客闲消渐事万，头年少白虚年一。架除从缓啼螀山，楼上莫多来雁淮。酿新有家邻日近，留淹得伴诗逢每。
过清凉王导墓下::唐彦谦::人庙廊流风左江，邻宫梵与抛坟荒。石眠犹虎羊年多，尘贮祗蝉貂壁败。骨白同山云古万，春青自木花庭一。切凄犹下陵思永，薪野吹风寒屋废。
第三溪::唐彦谦::月二十浓霜晏日，溪三第瘦石疏林。烧寒萦径有沙云，鸡昼闻人无屋松。土作埋冠衣聚几，泥如醉舞歌年当。梦成真世涉知早，犁雨春田山弃不。
蒲津河亭::唐彦谦::澂景霁秋清雨宿，兴晨向树高亭广。水槎乘望博横烟，陵雨避王文上日。往独期犹夷棹孤，凭长每绝愁阑曲。别伤多古怀乡思，胜不意吟哀此况。
毘陵道中::唐彦谦::明清百有只年百，兵避又年今狈狼。禁食寒开谁火烟，行人丽复那裾簪。气边生废地麻禾，声战起寒春木草。处断天鸿飞渺渺，城闾阖是还来古。
过浩然先生墓::唐彦谦::老眉庞卷万间人，莱草入堂堂见眼。过马下当须客行，来鸡裹复谁交故。讲听如语不花山，哀荐自情无水溪。碣碑买金黄胜犹，埃烟已字名年百。
赠孟德茂::唐彦谦::飞欲雪悠悠海江，归空又出空书抱。笑应鸥满人头沙，肥正鱼香酒上船。是计谁成竟土尘，非年一悔又林山。子夫应卷万生平，衣布穷名功世两。
秋霁丰德寺与玄贞师咏月::唐彦谦::圆魄霁轻风冷露，巅山碧在更楼高。地无疑合水溟四，天上好通槎月八。极紫环辰星黯黯，烟青匝市朝喧喧。语僧岩与独深夜，眠世举声消动群。
金陵九日::唐彦谦::香路满风西菊野，觞壶集上台花雨。阜锺瞻近天重九，章建望中云色五。醉日今辞莫酒绿，狂年少买难金黄。雁飞南起惊歌清，阳夕送声秋作散。
游清凉寺::唐彦谦::萦纡路树红云白，行第次廊长殿古。渡叶桃连水望南，城头石枕山来北。净源心到不尘一，清界眼空俱有万。识曾旧僧逢院竹，迎相为衲禅披旋。
高平九日::唐彦谦::浮翠紫山南净云，悠悠望顶绝陵凭。兴诗牵节佳逢偶，愁客遣尊芳把漫。醉日迎枫鸦染霜，流冰带水泾冲寒。里风西岸频纱乌，秋鬓满花黄插笑。
金陵怀古::唐彦谦::收雨宿生凉树碧，洲汀满叶荷花荷。醉忘浑酒有高登，楼倚独言无古慨。迹古遗朝六殿宫，丘荒漫古千冠衣。景风殊节时平太，流自水青青自山。
道中逢故人::唐彦谦::逢相忽上市陵兰，浓倍兴勤殷别叙。约黍鸡同若会良，空杯酒放不时暂。丈千三发白牵愁，重万几山青入路。马去催鞭一色行，风花落断嘶桥画。
采桑女::唐彦谦::蚁如细蚕吹风春，嘴鸦青努才芽桑。女家谁采探晨侵，雨如泪条长挽手。时此当眠初岁去，迟放叶寒春岁今。胥里催外门听愁，丝新收月二家官。
送许户曹::唐彦谦::和春鸣燕小头沙，拖倒烟丝垂柳杨。歌浩发船楼军将，峨嵯天插高樯云。壶翠倾香走虹白，罗叵金前花饮劝。河天升粟驾鳌神，波恩浮泽雨承新。
咏葡萄::唐彦谦::凉嫩浮霁晚园西，尝萄葡摘漫尊开。索络紫撑高架满，珰琅金亸斜枝一。栩栩叶飕飕风天，雨晴作干声蝶蝴。潭寒蛰夜清蛟神，起不飞云湿片万。游谷金人美家石，钩瑚珊幕翠帏罗。屋华入荐新盘玉，收不夜悬高帐珠。景年当得记游胜，冷骨毛人逼气清。天遥上镜明呼笑，影秋弄床银倚醉。
叙别::唐彦谦::漏花莲促夜楼谯，走螭蛟月摇阴树。杯深吸月对拏蟠，吼兔玉虚清府月。香脂胭脯擘盘翠，浆蔗分冰敲碗碧。事时旧思番载十，狂年当似不怀好。院小开香花合夜，面醉吹风凉爱坐。歌清发剑弹中酒，变愁为来年发白。
绯桃::唐彦谦::邻无四圃荒墙短，春地照桃绯火烈。袂掩休风好久坐，巾霑已雨微来夜。眼青期态俗同敢，唇绛动词微有似。念井乡无更日尽，人秦见必何时此。
穆天子传::唐彦谦::悲琯玉歌清母王，期来再有应台瑶。见相重得不王穆，姬盛哭端无为恐。
楚天::唐彦谦::嚬长每望遥天楚，尘作尽王襄玉宋。暮与朝姬瑶会不，人何待雨云为更。
寄徐山人::唐彦谦::孤体鹤羸清室一，壶冰爽莹神和气。死求虽士高中吴，敷谢有山稽那不。
题宗人故帖::唐彦谦::如相访处无忠所，余尚迹编尘笈风。厚最情标孝有惟，书陵茂在遗编一。
垂柳::唐彦谦::情有别风春惹绊，盈轻鬬敢谁间世。种端无畔江王楚，成不学腰纤损饿。
邓艾庙::唐彦谦::羞尚死黎遗烈昭，周谯恨石斫刀挥。庙遗留载千何如，侯武伴山巴食血。
曲江春望::唐彦谦::霞晚夺光桃艳杏，华年有庙无游乐。墓陵皆盖冠朝汉，花苑汉春宜里十。
汉殿::唐彦谦::通不意飞云去鸟，风松转月斜坛夜。息消无虑寂主君，公巨觅人闲就却。
贺李昌时禁苑新命::唐彦谦::闱禁集鸾翔鹭振，仪风莹树珠堂玉。殿和灵到新知不，枝一柳如何绪张。
牡丹::唐彦谦::绣锦饶因无色颜，荪兰掩解惟香馨。蔽蒙烟被更堪那，魂断泣施西国南。
罗江驿::唐彦谦::鸦鸣带柳高枝数，花落自榴山树一。眼泪多来向是已，涯天在首回亭短。
奏捷西蜀题沲江驿::唐彦谦::宜所非轺乘客野，机戎报懦儒将况。酒邛临识不江锦，归病渴如相免且。
春早落英::唐彦谦::残花见此从纷纷，难日系绳长觉转。浅不春愁有上楼，干阑凭雪风桃小。
仲山::唐彦谦::萝薜寄踪遗载千，河山旧里乡中沛。陇丘闲是亦陵长，多仲与知谁日异。
汉嗣::唐彦谦::君数系危安嗣汉，分难势意决皇高。吃昌周辨口良张，勋一第宫储建同。
四老庙::唐彦谦::倾不定宫储汉四，平良胜绮园能可。策全无将公朝举，成翼羽人闲请借。
南梁戏题汉高庙::唐彦谦::夫武似军从载数，粗偏气捷戎随今。者为何问若皇汉，徒酒旧阳高道免。
洛神::唐彦谦::殊自本家仙世人，途中向见相须何。去龙游过瞥鸿惊，无事一王陈恼漫。
初秋到慈州冬首换绛牧::唐彦谦::枝树玉攀方杪秋，晖春待计无年隔。守城仙作暂嫌自，飞燕共来莺逐不。
重经冯家旧里::唐彦谦::关柴闭宅旧家冯，湾水潏存犹竹修。去上天辰星系应，间人葬骨英留不。
克复后登安国寺阁::唐彦谦::藜蒿鞠户万门千，迷望一垣遗烬断。尽瓦鸳章建怅惆，低绳玉见空来夜。
题虔僧室::唐彦谦::忧离贮恨春缘何，休事万门空入欲。谓所何中定月水，愁腮托黛眉嚬也。
见炀帝宝帐::唐彦谦::王前作相穷文汉，量斗不珠明惜悭。直所何鮹鲛翠翡，囊书上接万裨千。
楼上偶题::唐彦谦::沦隐狎因无土尘，神伤每望一山青。木乔空岭前能可，人器抱才怀有应。
亲仁里闻猿::唐彦谦::惊夜半东街雀朱，清徒两梦湘魂楚。火朝趋乱撩更五，声数亦埃尘口满。
闻李渎司勋下世::唐彦谦::扬飘已旐丹乡异，亡未实知深顾一。笑下泉裒褚被任，长真哭面北将重。
试夜题省廊桂::唐彦谦::尘京两穴穿衣麻，春桂绿堂东见十。箭叶杨飞竞日今，人筹画作休舒魏。
竹风::唐彦谦::斜阵数窗风映竹，涯无思坐愁人旅。梦湖江得留来夜，花荻似声干为全。
长溪秋望::唐彦谦::流水溪长莎短柳，头溪立暝烟微雨。去山前闪闪鸦寒，愁自独昏黄曲杜。
严子陵::唐彦谦::狂真是性情陵严，王帝傲公三触抵。越僭嗔交旧怕不，房君作霸侯他唤。
北齐::唐彦谦::鞍据强提招草草，看回莫胜乘师周。实虚知战肯城背，难笑忍前人奈争。
楚世家::唐彦谦::非是惑来由信偏，机危脱佞邪言一。手王怀入重仪张，归放却车安马驷。
骊山道中::唐彦谦::烟彩下妃真殿月，泉汤及虏追阳渔。树丰新点指王君，鞭宝七留亲不几。
韦曲::唐彦谦::才不愧肠愁写欲，摧低已漉练情多。别离初月二郊穷，梅野嗅村寒傍独。
黄子陂荷花::唐彦谦::尘麹撼风狂顷十，新红露水照堤缘。绝愁皆气花间世，人恼更香莲是恰。
野行::唐彦谦::去不终花晚恋蝶，飞难固水春逢鸥。著无都地心人野，归不亦鸥随蝶伴。
兴元沈氏庄::唐彦谦::间水一纡萦浅清，攀跻小树藤冈竹。过人行草荒沾露，还鸟宿林高上月。地笔筹侯武遶江，山铭勒载张昏雨。醉酣因笑一乡异，斑发鬓来愁却忘。
乱后经表兄琼华观旧居::唐彦谦::蓬转似居仙去一，丛春倚谢花经再。在声金什篇中醉，空字锦书音后别。士若逢碑映忆长，公壶逐杖携曾未。径侵苔籍狼风东，红带杏销香草蕙。
秋霁夜吟寄友人::唐彦谦::收暑溽疏萧柳槐，流西火伏频商金。贱身缘晚岁衣尘，秋背满深更簟雨。道足何凉悲事前，修能未懒慵书远。下梧高月待思惟，休惠访床东就更。
贺李昌时禁苑新命::唐彦谦::清上直文金简玉，扃严闭地丹垣禁。化元参政议扉黄，星寿拂觞称殿紫。武步迷门千户万，形仪隔雾非烟非。信音无侣旧中尘，丁姓鹤东辽道知。
寄蒋二十四::唐彦谦::长渐日飞蜂啭鸟，量思悔味情人旅。地心无薄澹门禅，墙面欲疏生事世。色柳迷烟云月二，香花带土风衢九。寂愁禁士高知大，肠断莫干阑倚试。
寄怀::唐彦谦::离怨复春伤客有，时青草畔亭阳夕。制由无蜡红从泪，危更恐弦朱比肠。笑是惟风好向梅，垂胜不雨微因柳。梦归饶去未溪双，欹独枕眠孤夜夜。
奉使岐下闻唐弘夫行军为贼所擒伤而有作::唐彦谦::夫壮实躯捐国报，都神复欲垂囚楚。者何皆像画台云，孤不或名书史青。尉校袁随半卒散，徒司辟问休妻寡。计归无绩败君闻，隅向坐辰星激气。
岐王宅::唐彦谦::闱禁隔台平邸朱，稀依尚迹陈游贵。去年祈畤雍低云，归猎纵杨长细雨。义道传朋宾白申，徽音寄彩文刘应。尽君惟物旧平承，飞六伴鞍雕写犹。
东韦曲野思::唐彦谦::垂四匝云轻雾淡，眉颦独望秋塘绿。见人无水随莲野，知影共鱼窥鹭寒。击目劳津要陌九，期心诱梦闲湖五。枕欹愁夜夜灯孤，时昔似洲沧觉一。
西明寺威公盆池新稻::唐彦谦::时稻种南江笑为，霏霏雨后鸣蝉露。小畦分润积盆莲，稀秀擢阴垂井藻。界象金生又地得，衣田水对仍根结。思吴三有尚公支，矶钓忆人幽使更。
㶉𫛶::唐彦谦::时雨烟塘南宿一，微波绿动摇风好。去花冲岸晓离惊，飞影照汀春下暖。舞鼓弹弦撚屋华，衣毛澹笔含窗绮。首回长后见屏画，归放莫笼雕得争。
萤::唐彦谦::中苍莽城芜下日，丛衰起乱撩萤湿。闭门长后陈烟寒，空苑旧家隋雨夜。月槛前陵欲散星，风窗北试如低影。绪愁方夕此人羇，蓬似首灰寒似心。
夜蝉::唐彦谦::溪后夹梧高竹翠，凄凄雨露危风劲。暗灯残牖北知那，低月片楼西送又。已未应长更夜清，嘶频莫断寻烟远。岁三如夕此人羇，鸡曙待衾寒整不。
七夕::唐彦谦::晨向夜清风白露，轮埋月佩垂星小。隔相休浅浪河绛，尘作尚深波海沧。寞寂何皇凤外天，勤辛漫鹊乌间世。上楼斜北殿阑倚，人寐不宵通少多。
中秋夜玩月::唐彦谦::奇景万楼高夜一，涯无水际无天碧。汉层当月皎留只，维四出云浮送并。隐豹玄容不静雾，疑虫夏恐惟生冰。晓将忧思离来坐，知细仔娥嫦得争。
八月十六日夜月::唐彦谦::期难固赏佳肠断，疑不更魂销夜昨。露有蟾空影桂丹，枝无鹊在阴槐绿。怅惆聊咏吟将赖，离别耐顽疏是早。哭恸曾生贾恨堪，时忧为景清缘不。
送韦向之睦州谒使君::唐彦谦::情远多游南子才，行春任漾荡舟闲。此如长上江安新，清守太安新似何。
牡丹::唐彦谦::新思巧情多宰真，春残送事能将固。语虚徒雨为云为，人在不城倾国倾。色失应霞绮日开，神伤合帝青时落。送相曾女婺娥嫦，尘蘂作黄鸦下留。
秋晚高楼::唐彦谦::阑映竹窗疏拂松，弹成不怨幽琴素。岫离云极霁宵清，盘满露高风禁紫。雨宿惊零飘蝶晚，寒秋报乱凌鸦暮。远鸿归目瞪楼高，难画欲康嵇信如。
离鸾::唐彦谦::乡故思鸾离道闻，昌王嫁愿情知也。路朱杨别一埃尘，墙玉宋年三月风。泪点双成不疾下，肠回九到难多断。子栀名树佳前庭，娘谢寄心同结试。
柳::唐彦谦::枝万一愁春思春，思相寄岸遥村远。长苔和雨有园西，垂槛拂人无内南。恨远缄寥寂客游，时芳惜叫啼莺暮。鬓霜如絮飞来晚，离别管情多为恐。
春阴::唐彦谦::侵虑百肠回寸一，禁争两涕危愁旅。别魂销有已涯天，吟鼻拥无宁上楼。笛里河关不事感，琴门雍倍应心伤。我于愁觉更云春，阴暝作村低盖闲。
春深独行马上有作::唐彦谦::香草野高风烈日，猖披柳籍狼花百。远门千霭瑞天连，长陌九阴新道夹。酒席逃欢不饮众，缰游放味无行独。者游闲问与来年，旁路向春伤个若。
牡丹::唐彦谦::偏分事君于帝青，门朱倚艳浮堆秾。地歌笙得占然虽，恩露雨他酬甚将。
湘妃庙::唐彦谦::滨水断碑荒表刘，春残闭草幽前庙。竹斑留泪愁将已，蘋白入风悲感又。拱北谁来未族八，巡南莫在犹凶四。处疑堪似相峰九，人见不梧苍见望。
登福州南涧寺::周朴::州福遶山重里万，流溪见道一横南。没西东鸟飞边天，休晚早人行里尘。海大当山青日晓，楼高对堑古云连。目乡他断望堪那，头白自条萧此只。
望中怀古::周朴::云浮望上楼心齐，名姓空秋千古万。去际天销永水尧，平间世变一风姬。在霞烟共尽踪高，明月日将长道大。内海寰然安此从，倾相谩复无来后。
升山寺::周朴::来飞道古自山升，猜可不功神是此。穴禹离然虽色气，台天接自犹峦峰。落冲泉树折边岩，开照日云浮上顶。界世尘城闽望南，埃尘卷古万秋千。
哭李端::周朴::音知感拂翦年三，心夜永山青向哭。去凤孤烟晓在竹，沈龙一水秋荒剑。小声松落日坟新，深色草残春色旧。绋执亲时此及不，襟霑泪想遥门石。
福州神光寺塔::周朴::了塔为材用匠良，名高得更寺光神。出寻千处会云风，明面八时中月日。野国倭流旋水海，城州福戴方文天。世浮望上顶轮相，平总应心人里尘。
福州开元寺塔::周朴::塔重七里寺元开，齐拟影山方对遥。界世离看人俗杂，低天觉上僧高孤。映霞紫片片堪唯，迷雾白蒙蒙与不。在汉罗私无若心，西虹日向免差参。
春日秦国怀古::周朴::魂消欲望一郊荒，村远傍纡萦水泾。尽草春多放马牛，存碑古破耕田原。晚山苍雪积和云，昏树绿阳残伴烟。路客行沙黄里数，原秦思首回堪不。
春日游北园寄韩侍郎::周朴::分色晚园春灼灼，云寒映点千珠露。去花穿蝶舞情多，闻水隔莺流语解。滟泛宜中杯酒冷，氲氛自下林风暖。拆开全肯不桃仙，君使待芳余借应。
喜贺拔先辈衡阳除正字::周朴::缄一坠空晴纸黄，谗冤洗泽恩朝圣。客闲为客门膺李，衔旧改衔官福梅。籍典书渠石自名，衫衣着阁芸从香。旱天忧用不中寰，岩傅属看看雨霖。
客州赁居寄萧郎中::周朴::开水向轩茅店松，徊裴一赁舍头东。静江秋为苦吟窗，催角晓因惊梦枕。与酒赊愁见舍邻，来钱索去知人主。雨霖为笔白看眼，腮曝便鳞红使肯。
赠李裕先辈::周朴::场初入箭弓擎晓，杨步百穿曾发一。士进前题旧籍仙，郎书校奏新朝圣。马前门马金疑马，香上阁香芸认香。下烛红膺李伴闲，觞飞浅竹丝吟慢。
桐柏观::周朴::目心清境一南东，微翠插峰千此有。上月冲方下在人，飞烟破处高从鹤。骨侵寒落水深岩，衣照色开花静门。是便今莱蓬识欲，机忘学处何于更。
塞上曲::周朴::砂阵一来风阵一，家人没处行人有。合先冰曲九河黄，花见不春三塞紫。
塞下曲::周朴::东碛向儿胡国石，风秋引笛横吹爱。尽飞皆雨云来夜，空里万沙平照月。
咏猿::周朴::西向更山巫在生，溪巴到事何知不。伴云秋忆为宵中，啼月向门朱隔遥。
桃花::周朴::开先暖色春花桃，来看不人谁媚明。后落吹风狂惜可，苔莓点片片红殷。
薛老峰::周朴::字个三头峰老薛，生齐石与此知须。色苔苍断截叫直，明始眼侪人世浮。
吊李群玉::周朴::唐李冠名诗玉群，郎书校得换诗投。处何知魄醉魂吟，香岸隔兰幽有空。
无等巌::周朴::里影藤方上造建，台天似往往僧高。长前檐树名知不，来下岩人道问曾。
贫女吟::郑谷::机锦废鸯鸳压尘，枝春丽插空头满。翠金多妓舞邻东，眉画学花灯翦笑。
席上贻歌者::郑谷::衢九近台楼月花，壶金倒曲一歌清。客南江有亦中座，鸪鹧唱风春向莫。
菊::郑谷::蒿荆比把莫孙王，毛鬓近枝枝日九。岸池满香秋湿露，高松瓦羡不来由。
下峡::郑谷::哀树绕猿啼子忆，台阳过櫂孤随雨。白头人白未头波，堆滪滟风春见瞥。
文昌寓直::郑谷::平雨夜堦空逊何，晴新雨直交来朝。上塼花上乱花落，英紫蹋苔和忍不。
街西晚归::郑谷::坊闲绕水春沟御，墙短傍来归马信。陌紫临园名榭幽，香丹牡带时风晚。
十日菊::郑谷::知不蝶愁蜂去节，枝残折绕还庭晓。别心人日今缘自，衰夜一香秋必未。
鹭鸶::郑谷::澹澹烟塘春立闲，飕飕雨苇寒眠静。晚沙汀后归翁渔，由自更头滩下飞。
柳::郑谷::畔桥江雨半烟半，中路山桃映杏暎。意限无人离得会，风春惹絮万丝千。
下第退居二首 一::郑谷::梯丹上未还来年，溪故谢蓑渔著且。了又春花梨尽落，啼莺晚雨残篱破。
下第退居二首 二::郑谷::安长出杏青尝未，丹牡怕疑应士豪。得不耕耕退有秪，残吹水落村然茫。
江宿闻芦管::郑谷::滨水楚清凄曲塞，春梅落出吹声声。下樯千月风知须，人畔河芦葫有亦。
闲题::郑谷::知自肯人何世举，媸妍定鉴精逢须。镜明临母嫫教若，施粉红劳不道也。
曲江春草::郑谷::烟暖蔟堤江落花，连相远色草余雨。破青青辗莫轮香，眠醉一人愁与留。
雪中偶题::郑谷::湿烟茶舍僧飘乱，微力酒楼歌洒密。处画堪来晚上江，归蓑一得披人渔。
题慈恩寺默公院::郑谷::寺古居江曲近虽，峰华九忆终山旧。送迎厌病老来春，松野栽丹牡却翦。
江上阻风::郑谷::浓寒暮暗春天水，中雨细窗篷闭船。熟初酒家渔道闲，风头打喜翻来夜。
淮上与友人别::郑谷::春柳杨头江子扬，人江渡杀愁花杨。晚亭离笛风声数，秦向我湘潇向君。
忍公小轩二首 一::郑谷::松于绿色水溪松，钟暮到溪松到每。此如秪源心得闲，峰双向必何禅问。
忍公小轩二首 二::郑谷::尘埃半事前游旧，因净结中林向多。里火香炉一念一，身师似愿唯身后。
淮上渔者::郑谷::翁头白上波头白，风浦浦移船逐家。得钓新鱼鲈尺一，中花荻火吹孙儿。
兴州江馆::郑谷::成未计秦还蜀向，鸣床绕夜一蛩寒。尽灯孤稳不眠愁，声水江陵嘉听坐。
题无本上人小斋::郑谷::师访我应唯寺寒，迟销雪静境稀人。好窗侵照落西竹，时照落时归惜堪。
七祖院小山::郑谷::斑藓雨成功巧小，关松扣日日车轩。去人无尺咫嵋峨，山假看窗僧向却。
浯溪::郑谷::山叠叠江清湛湛，间其在鸟白云白。睡醒又睡醉翁渔，闲惜最天皇道谁。
闷题::郑谷::间土尘衢九厌莫，山南是眼满晴秋。事无全必未家僧，闲且心僧访著道。
别修觉寺无本上人::郑谷::苔上石云闲上松，催阳夕去归嫌自。语他无手握门山，来雪看冬今约秪。
赠日东鉴禅师::郑谷::潮海渡心无国故，条中倚丈方禅老。静堂松绝雨深夜，寥寂照萤山点一。
传经院壁画松::郑谷::峰孤耸尽瘦根危，踪笔好僧江重珍。画处多人游向得，松真作底涧胜却。
高蟾先辈以诗笔相示抒成寄酬::郑谷::里千三国故生张，微紫杜应唯者知。叶后秋恩君有君，晖玄谢羡更能可。
为人题::郑谷::昏镜晓鸾孤湿泪，春青惜解方来近。好年年柳杨花杏，真写旧看回忍不。
越鸟::郑谷::处到不雁南霜背，时听初人北櫂倚。歇草春江满雨梅，枝枝荔在声声一。
黄莺::郑谷::辉辉日薄薄云春，飞水隔深烟树宫。籍仙系歌能为应，衣真女与乞姑麻。
失鹭鸶::郑谷::池小倦来由格野，涯江碧下却飞惊。宿处何急风昏月，枝苇黄萧萧岸秋。
苔钱::郑谷::台池绕紫秋红春，财世济如圆个个。巷穷满端无后雨，来愁买得不花买。
莲叶::郑谷::绿差差溅水舟移，香柄柄摇风槛倚。折不人溪浣谢多，鸯鸳盖得留中雨。
蜀中赏海棠::郑谷::乡蜀满春芳澹浓，肠莺断雨风随半。怅惆堪上溪花浣，扬发为心无美子。
投所知::郑谷::径满新兰芝下砌，阴垂旧李桃前门。草边江念回应却，心寸一烟春出放。
早入谏院二首 二::郑谷::城春抱叠重云紫，声漏唱稀人下廊。柱倚斜吟微得偷，莺宫听露花衣满。
忝官谏垣明日转对::郑谷::贤君相睿英君吾，然晏未区寰那其。下殿春华翠日明，天闻可语何知不。
再经南阳::郑谷::台楼失漠漠芜平，来后乱人游日昔。暮欲春匡墙落寥，开花有树宫残烧。
赠下第举公::郑谷::怅惆我意失君见，情第落年当得记。闷又归憀无去出，声钟讲打慢南花。
春阴::郑谷::阴春度酒当琴推，吟解秪生谋解不。试相莫莺歌蝶舞，心僧老是心郎老。
送张逸人::郑谷::人无更散疏间人，身兀酒舟孤兀浪。得不抛鱼鲈笋芦，春湖五重珍陵五。
初还京师寓止府署偶题屋壁::郑谷::台亭旧见不光秋，堆砾瓦凉荒顾四。力地销能不力火，开前眼菊黄前乱。
次韵和礼部卢侍郎江上秋夕寓怀::郑谷::生风觉处到郎卢，情相亚连留郡蜀。信庾悲山江后乱，宏袁属月烟来夜。动星寒省兰归梦，惊鹭宿洲莎向吟。白半头衣白脱未，荣为倍和属陪叨。
宜春再访芳公言公幽斋写怀叙事因赋长言::郑谷::在师先恐长门入，年昔似灯纱印香。远处斋回萦路涧，圆声讲豁虚堂松。社同曾子弟为顷，缘契更郎星忝今。味有春瓯一渚顾，然潸亦旧话林中。
读李白集::郑谷::星酒与星文事何，生先李在锺时一。首千三醉大吟高，明月伴间人着留。
卷末偶题三首 一::郑谷::篇百一芜疏卷一，筌忘暂敢未成名。夜残生日海如何，传古万令能句一。
卷末偶题三首 二::郑谷::去外湖行侍岁七，诗题敢上楼阳岳。业功无晚寒今如，知士国任胜以何。
卷末偶题三首 三::郑谷::身出是来由第一，陈风国为俱名垂。雅骚知不若生此，臣近作何如宦孤。
读前集二首 一::郑谷::集灵英鉴裁璠殷，深旨得才同觉颇。武仲高来后事何，心公未气间题品。
读前集二首 二::郑谷::悲胜不线如骚风，时此即艰多步国。集古看堦满日爱，师吾是集陶应秪。
渚宫乱后作::郑谷::情离乱话来人乡，荆紫问阳残滴泪。老故无应已社白，城空绕旧依江清。树山齐旅军秋高，营野是家渔日昔。后烬灰居故落牢，生墙上蔓紫花黄。
鹧鸪::郑谷::齐翼锦芜烟戏暖，鸡山近得应流品。过边湖草青昏雨，啼里庙陵黄落花。湿袖征闻乍子游，低眉翠唱才人佳。阔江湘应相呼相，西日春深丛竹苦。
燕::郑谷::忙去来来年去年，湘潇渡暝烟寒春。雨梅和岸绿飞低，梁杏拣楼红入乱。浅水窥中砚几闲，香泥得里径花落。会人无语万言千，墙短过莺流逐又。
侯家鹧鸪::郑谷::蓠江湿雨梅天江，时此是香烟处到。日去归无岭竹苦，枝栖旧落花棠海。暗灯兰极思宵春，垂幕锦多啼月晓。国南忆人佳有唯，词愁唱尔为勤殷。
雁::郑谷::霜月九风悲月八，黄条苇澹红花蓼。影摇波下城头石，行间云西湾子星。笛短吹家渔散惊，阳残锁戍征群失。怅惆亦尔闻乡故，乡故非舟扁况何。
水::郑谷::派数分廊松院竹，迤逶亦泚清空不。处何去逐相花落，时限无来独鹭幽。久岸临僧老钵洗，迟纶卷客闲鱼钓。绿莎连片一晴晚，期旧有浪沧与悔。
海棠::郑谷::色颜匀意用风春，诗赋与觞携得销。雨著新宜最丽秾，时开欲在全饶娇。懒窗临黛粉愁莫，迟笔点青丹广梁。足不看吟暮醉朝，枝深宿蝶蝴他羡。
竹::郑谷::风宜又雨宜烟宜，松间复村藏水拂。寺远从骚萧得移，峰前见净疏来洗。迸芽春拆藓堦侵，浓荫夏微莎径绕。绪意多花杏赖无，容相好翠穿枝数。
荔枝树::郑谷::中图画见曾京二，同不色菲芳本数。外徼巴来今櫂孤，穷无思雨烟枝一。瘴香含近城郎夜，风暝起低巢宇杜。薄霰霜泸渝断肠，红陵灞似叶教不。
锦二首 一::郑谷::看不定家豪素布，难时入彩文无若。日边帆子天迷红，兰外账郎星夺紫。活雁云来濯水春，寒灯雨处挑机夜。样新求转转衣舞，残柘桑离流问不。
锦二首 二::郑谷::生霞曙里手君文，城蜀借闻仍号美。贵更袍知始得夺，荣偏昼觉方归著。丽时开色颜花宫，明后浴衣毛雁池。重所人官郎部礼，名窠好占别中省。
蜡烛::郑谷::章建出迟迟漏仙，光清透动不帘宫。诏裁新白露闱金，妆试正红春合画。恨所何盘杯滴泪，香和暗麝兰飘烬。处明分有更情多，梁燕下尘歌得照。
灯::郑谷::休未滴堦莎向雨，悠悠雨恨孤光冷。宿庭洞雁闻中船，秋信长蛩有下床。别洒新帘翠照背，愁含正烬红挑不。静窗南竹寒骚萧，留尔为棋闲局一。
宗人作尉唐昌官署幽胜而又博学精富得以言谈将欲他之留书屋壁::郑谷::泉林有洒潇堂公，田渚是墙苔隔秪。世乱离亲相党宗，年争战论闲秋春。口池来鹭惊江远，边竹过云归顶绝。宿一同长夜雨风，川樊忆共多游旧。
为户部李郎中与令季端公寓止渠州江寺偶作寄献::郑谷::关禅寄洒潇居退，间室净簪朝挂高。歇鹤双留虽岛孤，闲龙二放争云五。水边花泛共舟轻，山外竹登同屐野。久位虚闺金署仙，颜天近梦应清夜。
重阳日访元秀上人::郑谷::宽景秋花黄叶红，川樊在夕朝吟醉。俗山登日今嫌却，眠榻对僧高共且。壁寺吴怀长画别，泉溪霅赏偏茶宜。笑相争稚童来归，船酒与人无事何。
阙下春日::郑谷::飘云紫殿宫章建，霄绛下迟迟漏春。马去嘶风暖陌绮，朝趋照日初廊粉。拾难香雨宿经花，娇更语家豪在莺。别离有年年楚秦，桥陵灞袖挥鞭扬。
江际::郑谷::烟暝破舟渔杳杳，天江旧苇芦疏疏。落摇逢落流堪那，然偶是然潸得可。鹭宿迷波白顷万，蝉残送叶黄林一。促华年息未车兵，川浐向吟闲晚早。
将之泸郡旅次遂州遇裴晤员外谪居于此话旧凄凉因寄二首 一::郑谷::玄上问高登解谁，仙诗谪事何仙谪。省华离宿列遮云，船野入江澄荫树。雨瘴愁啼晚鸟黄，烟蛮中落早梅青。曲行南首几知不，传古万儿巴与留。
将之泸郡旅次遂州遇裴晤员外谪居于此话旧凄凉因寄二首 二::郑谷::影溪松照共年昔，无已僧荒溪折松。事城锦思重日今，殊何梦谢花销雪。老俱身定未离乱，孤甚道休全雅骚。去南更门师拜我，泸渝向熟春枝荔。
次韵和秀上人长安寺居言怀寄渚宫禅者::郑谷::年多别老松斋旧，间乱丧稀人社香。殿内趋知秪寺出，山深在似长门闭。断钟秋树秦听卧，还鸟夕江荆想吟。去锡飞来兴恐唯，攀追更路无郎老。
蜀中春日::郑谷::巾霑独外风棠海，尘蜀惹端无袖襟。日菜挑逢又暖和，人花探是未寥寂。肺愁冲酒蚁嫌不，身病覆蓑渔忆却。后雨微来晚事何，春江曲学春江锦。
游蜀::郑谷::投暗是知明向所，流前语泪清行两。甸秦遮塞新横云，州阆入山空落花。梦晓惊鹂黄忿不，愁春信宇杜应唯。处归无绿麦黄梅，游浪爱漂漂得可。
峡中尝茶::郑谷::光露摘英新蔟蔟，尝煎火里园江小。好山鸦说漫僧吴，香觜鸟夸休叟蜀。绿泛轻瓯半座合，黄含浅片数缄开。去归不客病门鹿，长味春知更渴酒。
辇下冬暮咏怀::郑谷::蒿径一吟闲巷永，骚风事笑大肥轻。近期花禁紫含烟，高价酒安长满雪。错计前惊渐路失，劳生此念更僧逢。飒衰催泪春年十，毛鬓照流清向羞。
石城::郑谷::乡愁莫为昔城石，荒城石散魂愁莫。艋舴棹旧依人江，鸯鸳双飞还岸江。渺浩风来帆去帆，凉悲春落花开花。尽不望远草浓烟，阳夕闲阳汉古千。
蜀中三首 一::郑谷::关头鹿向春头马。闲望一芜平树远，市酒沾君文下雪。山书读白李藏云，后梅黄恨客楼江。间芋紫歌人落村，景时好灯桥月堤。蛮征不事无庭汉。
蜀中三首 二::郑谷::尘生晓雨多无夜，新日日光岚色草。露点千畦茶顶蒙，春溪一纸笺花浣。木乔唯在宅雄扬，邻旧绝荒台甫杜。约有花棠海共却，人归不滞留年数。
少华甘露寺::郑谷::邻天与径萝门石，闻近远篁风桧雨。水派双喧鹿涧饮，云梯一蹋僧楼上。没城关暮薄烟孤，分曲渭晴初色远。宿此来香然欲长，群同旧鹤猿林北。
慈恩寺偶题::郑谷::叹浩添悠悠事往，能何竟扰扰生劳。去归不晚岁山故，登自独来晴塔高。鹿苑秋经听下林，僧阳夕叶扫边江。念峰双起却余吟，冰布瀑西庵看曾。
石门山泉::郑谷::之所何泠清脉一，池僧入藓漱莎萦。处来穷客野边云，时落见猿寒上石。在雪残崖绕沫聚，随花堕树穿流迸。去吟闲晚雨春烟，陂子皇寻远复不。
渭阳楼闲望::郑谷::州皇见华二重千，楼此即岚凝尽望。色树秦藏不雨细，流河渭照空阳夕。覆车前见宁车后，忧日昨忘难日今。已未犹中尘扰扰，休能独傅疏能可。
送田光::郑谷::我问谁迷低陌九，君悲可浪流湖五。业司苏破笑书著，文广郑齐思咏赋。首百三携好棹理，分千几饮须风阻。绿山春口江阳耒，坟甫杜寻应哭恸。
送进士吴延保及第后南游::郑谷::迹旧寻思却意得，台兰向切未衔新。去关出草秋看吟，来计随人故见逢。在板诗年昔地胜，开筵郡处几歌清。兴留淹有易湖江，梅庾落风春待莫。
送进士王驾下第归蒲中::郑谷::知不春愁离意失，时花落是时家到。命言休事取单孤，诗爱苦人逢晚早。远路归沙风塞度，移居旧柘桑河傍。去江巴又我嗟应，规子听悠悠子游。
作尉鄠郊送进士潘为下第南归::郑谷::深水春春宜去归，阴湘过雨梅秋麦。寇狂经度几园乡，林旧有家谁柘桑。达晚甘卑位绶结，吟高且在心龙登。里花杨上桥陵灞，襟满泪樽芳满酒。
送进士韦序赴举::郑谷::路清三上照霞丹，毫色五成裁锦瑞。态世随能不浪波，曹吾入得应凰鸾。远情吟水晚山秋，高格醉松风竹雪。处跃腾年明想预，桃仙浸碧春津龙。
寄献狄右丞::郑谷::陵杜向闲偷胜逐，僧衣紫爱不僧爱。客吟思客醉为身，丞右拜丞中自官。盖阙朝垂露月残，灯斋宿动风花落。在舟渔谏小单孤，能未去潭清恋心。
转正郎后寄献集贤相公::郑谷::前门德在初名予，年十三来年指屈。会际终危孤贺自，缘阶感涕流将别。秩清居鸯鸳陪止，玄上浼辰星应滥。恨所何心苦昔平，篇诗旧是多恩受。
所知从事近藩偶有怀寄::郑谷::榻对僧莎种舍官，贫山旧在如涯生。漏残闻檄草醒酒，春晚送厨移落花。眼睡清松画墨水，身吟挂氅仙霞云。切归思首伏台霜，人逸逐竿渔把莫。
献大京兆薛常侍能::郑谷::途前竞业官将耻，如不古章篇爱自。院道开新香炷一，车朝避聚人坊数。酒垂花草藉游纵，书拂燕窗临卧闲。句新赏公明有唯，鱼鲈忆敢不风秋。
寄赠孙路处士::郑谷::过谁更誉诗生平，何若命吴东老归。发白垂零凋己知，波沧近落寥园故。转阴花砌藓醒酒，多迹鹭舟渔起病。见不人春富入深，莎庭半掩空门闲。
献制诰杨舍人::郑谷::冰饮秪吴东郡为，征书凤降频闱琐。吏衣朱有已行随，僧阁紫招多直伴。水远鸣琴调下窗，灯秋背鹤睡前帘。限无情坞竹陂苇，陵杜问陵毘话闲。
次韵酬张补阙因寒食见寄之什::郑谷::长缕翠明清近柳，忘相不衮右情多。丽篇新睹虽缄开，香酒冷闻须鼻破。下上人随懒态时，张分蝶被甘心花。赏春轻莫且稀朝，乡帝在来由事胜。
赠宗人前公安宰君::郑谷::卑喧出宦从卑喧，棋解又琴能画别。废乱因耕春上海，迟官得荐冬来年。巷槐惊犬夜中风，篱槿啮驴寒下月。路唱推无恨散孤，诗君赠得吟怀耿。
寄赠杨夔处士::郑谷::台鱼钓约秪茅结，回又去鹚鸬水溅。熟酒听边瓮卧春，开花待际庭吟露。遍游遨景胜江三，来贯讲书群氏百。薄雅风安未步国，才天掞尚高能可。
寄同年礼部赵郎中::郑谷::衣羽整徐徐步仙，仪中转澹澄仪小。路朝趋烬红飘桦，时省宿香清纵兰。足不供霞烟笔彩，迟来讶凤鸾闱纶。念相谁宦孤怜自，诗首一吟空祝祷。
春暮咏怀寄集贤韦起居衮::郑谷::垂自信帘风寂寂，披离正箨笋花杨。雨春残夜一安长，遗拾老年三省右。路得争贤群看坐，诗吟且分孤量退。意无非网烟湖五，知士国忘难去未。
多情::郑谷::嗟自却情多分赋，华年为必未衰萧。竹敲风忍可轻睡，花在月堪那散饮。首岘抛循因宦薄，涯天向落流人故。此如长夜雁春莺，家酒近居幽是赖。
感怀投时相::郑谷::昌文直忝偶才非，霜镜一深年鬓两。吏小称辞敢漏待，行中出未犹班立。陌槐抛迹马吟孤，乡苇掷竿渔梦远。
自贻::郑谷::违心与席博筵饮，谁是更吟春眺野。澹转声风涧有琴，卑还格字僧无诗。雨蓑荷国水抛恨，时笋樱安长过贫。笑指应髦俊角头，池差独迹踪门权。
自遣::郑谷::谓足何途宦健强，论难更句章微入。性天真性野知谁，门道扣门权扣不。树砌临莺晚砚窥，根篱隔笋春堦迸。日长消处何回朝，村旧有南峰阁紫。
中年::郑谷::天澹澹云秦漠漠，年中入象景年新。语无花恨最多情，权有酒知方破愁。第故寻墙满色苔，田春忆夜一声雨。学诗添喜自迟衰，联数改题前把更。
自适::郑谷::停暂不驰奔陌紫，坰郊在日终迎送。白垂未畔鬓来年，青蹋且头江后雨。舍暂难杯满蚁浮，听辞莫曲一珠贯。日十九有秪风春，醒日半前花合可。
结绶鄠郊縻摄府署偶有自咏::郑谷::春逢士谷寒离莺，芸种暂年来褐释。府少梅为老笑自，军参鲍摄贫堪可。念兴多事往醒酒，闻厌必居邻苦吟。发短搔书簿却推，纷纷正絮飞花落。
漂泊::郑谷::清馆池疏蓬坠槿，情无澹绪风光日。翰张输鲙斫鱼鲈，衡李羡奴呼树橘。食寄犹零漂口十，兵休未息消川两。
吊故礼部韦员外序::郑谷::杯举共晴初雪腊，台春上手携期便。满不酒怕唯情高，开正花悲可逝长。在漏残啼莺奠晓，来巢旧觅燕帏风。绿年年草芳陵杜，回复无魂吟魄醉。
渼陂::郑谷::回不共流东事昔，来陂渼向独深春。在稀依业别前乱，开寞寂花繁里雨。艇野无丝渔展却，苔苍没句诗题旧。遣消难顾四然潸，杯酒泥狂佯有秪。
代秋扇词::郑谷::深已恨芜庭入露，音知是下天时热。力施曾背浃流汗，心负便宵中爽气。损蠹从溪山片一，侵尘任字文行数。后和清合阴槐绿，寻见又颜何会不。
宣义里舍冬暮自贻::郑谷::安长在称不居幽，残雪岸春浮浅沟。野带方移渐屋板，寒添夜入新车水。立须终分有如名，宽易岂心离若道。去骛驰埃尘眼满，竿渔翦竹烟寻独。
省中偶作::郑谷::旃勉自曹郎转三，贤前想步吟阶莎。句佳无逊何如未，年壮是唐冯比若。尾纸黄题名制捧，边雪白在心僧约。好来春雪松毛乳，禅学且闲清夜直。
同志顾云下第出京偶有寄勉::郑谷::华国是华联策凤，槎仙上未偶来春。米菰思渡南连乡，花杏避风东滴泪。院庙归莺暮聒吟，家僧寄日迟消睡。信相应绪情般一，斜影树深莎静门。
敷溪高士::郑谷::荆柴掩岸南溪敷，名净爱衣朝却挂。法树栽园林得闲，声书读侄儿闻喜。梦幽添暖日窗眠，酲酒散清风野步。扰扰何还征去谪，荣衰看伴相云片。
九日偶怀寄左省张起居::郑谷::闲独我欢争节令，山晴向日尽台荒。菊英金泛酒无浑，班笋玉趋官道漫。步野迎莎青愧深，颜衰照叶红堪不。兴吟多重官君羡，还照落陂南带醉。
春夕伴同年礼部赵员外省直::郑谷::科锦重郎名帐锦，哦吟纵直寓宵清。在寒春镜玉含冰，多色月闱仙傅粉。望属归应即草视，过经暂道知兰握。漏残和啭百莺流，莎露藉樽芳把犹。
倦客::郑谷::中路岐年五年十，东复西里万里千。雪村晚冲愁马匹，风江春阻闷舟孤。在道知来由士达，穷途哭必何贤昔。米菰炊笋芦烹闲，翁醉作乡源向会。
温处士能画鹭鹚以四韵换之::郑谷::蓠江绕醉吟年昔，鹚鹭伴竿渔把爱。逸纵能毫小说闻，奇幽写素轻凭敢。蔓菱残溅浪涓涓，枝苇折搜风戛戛。玩挂闲窗晓向得，遗无恨艇烟蓑雪。
驾部郑郎中三十八丈尹贰东周荣加金紫谷以末派之外恩旧事深因贺送::郑谷::天辞晓陛玉浮香，年少称茸蒲拂袍。次久虽曹转署郎，贤优是尹亚河京。事公无水云游纵，钱俸有书琴买贵。雪松看门龙日今，泉平向日明春探。
欹枕::郑谷::春午日眠高枕攲，身闲最足睡酣酒。理通穷得会朝明，人上马他输必未。
野步::郑谷::长何兴步迎岚翠，乡醉入翁渔领笑。后雨微田渚暮日，香花稻暇闲鹚鹭。
偶书::郑谷::神明负喜偷时承，身庇得能那实务。事何主苍苍会不，人耕力是多饥忍。
静吟::郑谷::安未我凉荒雅骚，寒吟夜雪余和月。笑相应客相门相，官好得于胜句得。
和知己秋日伤怀::郑谷::回不共声歌水流，台亭旧气天年去。去归燕寞寂尘梁，开朵一花葵蜀黄。
谷比岁受同年丈人故川守李侍郎教谕衰晏龙钟益用感叹遂以章句自贻::郑谷::人丈李河京感多，绅书便教受蒙童。业功无竟至章文，辛苦致来由宦名。道守知应还日皎，贫甘解信自生平。分逾皆得所单孤，春亩一溪敷种归。
郊墅::郑谷::晴半雨川樊曲韦，名题遍院花庄竹。色杨垂景烟成画，声酒压愁春破滴。路得谁尘红野满，情关独阁紫天连。镜于澄色水陂渼，缨濯始浪沧必何。
舟行::郑谷::残月九迢迢派九，宽相且语相人舟。便风嫌处好逢村，寒夜觉来醒到酒。口夏喧波白渚蓼，安长忆叶红园柿。鲙鲈思是可鹰季，难古自时知退引。
奔问三峰寓止近墅::郑谷::魂惊颇走奔年半，昏眼泪宫行谒来。漏待同朝入鹭鸳，村归独日送羊牛。首千诗失散陵灞，樽一酒凉凄华太。术异无休未革兵，恩君受以何知不。
朝直::郑谷::间阁省居叨直朝，闲安校退疏来由。漏中宫静夜花落，班下廊寒春雨微。辱宠齐门玄扣自，关机用路荣他从。去归深得未峰孤，山墨水求偏画名。
巴江::郑谷::滨江巴走奔来乱，人徼江于多客愁。霁开雪醉暮醉朝，春探梅枝两枝一。痛哀方己罪书诏，辛苦尚兵征县乡。岁献逢惊又秃鬓，亲交见不浑前眼。
故许昌薛尚书能尝为都官郎中后数岁故建州李员外频自宪府内弹拜都官员外八座外郎皆一时骚雅宗师则都官之曹振盛于此予早年请益实受深知今忝此官复是正秩岂唯俯慰孤宦何以仰继前贤荣惕在衷遂赋自贺::郑谷::郎名是未虽官都，昌许薛闻曾历践。躅雅陪公李有复，光余忝子郑宜岂。署兰趋进后为荣，墙粉在题前拂喜。继可如旄节日他，行中在冷曹嫌不。
访题表兄王藻渭上别业::郑谷::西川渭落摇林桑，泥稻接弥弥水蓼。远唱鱼来静槛幽，低行雁极寒天暝。醉山看称最醪浊，题竹选宜偏句冷。后乱离稀人表中，携相重惜莫时花。
题汝州从事厅::郑谷::舍山如署公人诗，薇采便前堦向秪。觉睡闲帘拂燕惊，归餐会砚沾花落。达多官记旧看壁，违莫吏文明挂榜。后苇栽池小说自，飞鹚鹭见频凉雨。
谷初忝谏垣今宪长薛公方在西阁知奖隆异以四韵代述荣感::郑谷::吟高在得常诗旧，心苦爱心公奈不。振下言闱琐自道，深回对殿仙从恩。鬓欺霜觉渐年流，金化土教能药至。地有知萍青拂自，霖为望夕旦诚斋。
兵部卢郎中光济借示诗集以四韵谢之::郑谷::主失寻骚风子七，声无久诵歌君五。正时归乐雅和调，清底到波颓滤澄。窄宇寰知始大才，惊神鬼止何高吟。阔疏浑尚好公叶，明丧几龙真见忽。
贺左省新除韦拾遗::郑谷::仙真是署谏升初，年五恰花桃透浪。末座居官郎白垂，前阶立吏人绯着。陛丹趋列班寮百，天碧上清风掖两。去处何飞追此从，连堂玉与殿銮金。
右省张补阙茂枢同在谏垣连居光德新春赋咏聊以寄怀::郑谷::残欺雪落零梅小，宽易岂愁穷荡浩。景晚偿吟郎有唯，寒春厌醉浓无且。近攀追喜每斋高，难和属忧先句丽。节苦谙前年五十，官同为独不心知。
右省补阙张茂枢同在谏垣邻居光德迭和篇什未尝间时忽见贻谓谷将来履历必在文昌当与何水部宋考功为俦谷虽赋于风雅实用兢惶因抒酬寄::郑谷::闱粉动名清宋何，诗陈偶日今才不。品题闻敢岂功考，维挈系须犹部水。夜唱酬深巷雪积，时言笑隔墙花落。切扬推士名垣紫，知感倍孤心话为。
寄职方李员外::郑谷::卿长谒章篇袖曾，荣何事凤附来今。步仙陪省南临星，声珮接朝东满春。礼后先拘不笑谈，情孙子契仍寒岁。暖街天下仗墀龙，行马并峰圭看共。
寄题诗僧秀公::郑谷::心塞清传心一灵，吟公楚后吟公可。少亲相道雅来近，深得所师吾仰唯。日暇无停未句好，林东有老归山旧。落寥甘宦孤曹冷，寻访数筇携谢多。
东蜀春晚::郑谷::离别更生浮此如，归春送恸长堪可。雪花杨上水江潼，飞绕缭舟孤逐刚。
永日有怀::郑谷::蒱摴是日永消能，途宦似来由堑坑。内橛楗终未掷两，卢呼为惜何中座。
槐花::郑谷::空晴扑蕊金毵毵，中照落惊魂子举。恨有犹郎老日今，风秋十虐相年昔。
小桃::郑谷::水敷遮雨和烟和，桥灞连村映竹映。令寒耐风春乱撩，娇花杏得赢头到。
长江县经贾岛墓::郑谷::斜路县坟荒绕水，嗟咨久我讶人耕。处寻无恐兼来重，花子鼓吹风日落。
赠咸阳王主簿::郑谷::簿主王阳咸爱可，心贤昔到尽经穷。学多酬足未科登，阴寸惜闻犹卷执。粟斗舂妻山与自，琴孤典叟邻凭祗。宿留相酒赊来我，吟雪看衣披我听。
松::郑谷::尘路拂杨垂视下，文苔覆上石峰双。叶红无迳满霜浓，云白有枝高日晚。扫旋僧飘花砌春，闻先鹤落子溪寒。起风悲寞寂堪那，坟白李藏深树千。
梅::郑谷::稳信春寒正国江，飘飘雪上枝头岭。怅惆堪处落言何，寥寂也时开是直。比莫桃尊照艳素，饶须李袖黏香孤。断应肠去南人离，桥楚过鞭随片片。
鹤::郑谷::由自放乔王自一，头回懒处行人俗。堕花松觉旋轻睡，流水涧听闲罢舞。雪积欺明光翼羽，秋高占落洒神风。骨仙无鹭白嫌应，洲苇宿翁渔伴长。
重阳夜旅怀::郑谷::枝两三花黄插强，眉愁浸醉一图还。后醒醉月斜床半，时醉未于多怅惆。
壬戌西幸后::郑谷::新气颢前门德武，春膏土瓦鸳融雪。处麻宣到梦来夜，人见不墀龙没草。
多虞::郑谷::处稀人住难虞多，碁罢战无浑耗近。得未俱山归阙向，诗吟且酒春沽且。
短褐::郑谷::藤山杖褐短披闲，僧是心僧是不头。半夜清来觉睡坐，灯场道动影蕉芭。
曲江红杏::郑谷::遮色柳头江莫遮，斜枝一睡莺浓日。看勤殷得折郎女，花第及风春是道。
牡丹::郑谷::宴清张卷帘堂画，限无情雾带香含。开放未惜爱风春，绽英红振鼓枝柘。
寂寞::郑谷::村是便稀人郡江，昏黄欲气天青踏。醉成还破不愁春，痕酒和痕泪上衣。
乱后灞上::郑谷::红房杏水牵丝柳，中色草稀人岸烟。处鸟高行一暮日，宫春望是合稀依。
长门怨二首 一::郑谷::皇凤泣衣罗把闲，裳霓舞教曾朝先。落花庭羡却来春，墙禁出风晴逐得。
长门怨二首 二::郑谷::回不共恩君水流，堆成扫忍争花杏。雨烟多必未春残，苔绿长堦闲滴泪。
郊野戏题::郑谷::凉气天桥溪巷竹，香酒村熟稻开荷。避回相叟野忧唯，郎汉是家侬道莫。
宗人惠四药::郑谷::药山西惠忽人宗，茶助香新清味四。鹤骑便神心得爽，砂朱白得烧须何。
题张衡庙::郑谷::切祀淫凭只俗远，悠悠固子平年多。鼓箫无午日烟江，愁四咏今如到直。
山鸟::郑谷::高墙粉势失飞惊，毛羽好音声个好。弹柘催须不婢小，桃樱吃上枝从且。
黯然::郑谷::亡沦复避奔绅搢，乡水到来春息消。许几能人故指屈，凉悲更好花明月。
借薛尚书集::郑谷::时花似暖冬天江，知未杳尘音国上。耳老喧声虫被正，诗能薛借又君今。
小北廰闲题::郑谷::宜相本宦孤曹冷，时照落南墙在山。事公足莎浇竹洗，诗联一写赢来一。
菊::郑谷::行酒载边池日日，英黄遶自犹昏黄。此来频后过阳重，情薄胜情多觉甚。
赠杨夔二首 一::郑谷::奇且高书冗赋散，诗篇百有仍篇百。泪风春洒休湖江，枝桂一于香轴十。
赠杨夔二首 二::郑谷::穷难道柳韩无时，公至不公天觉也。上榜金年年取看，雄扬似气才人几。
感花::崔涂::归不夜鞯香轭绣，枝红最惜争年少。雨昏黄阵一风东，时觉梦华繁到又。
上巳日永崇里言怀::崔涂::华物赏明分敢未，花中梦见如年十。掩门衡尽过人游，斜日到栏凭自独。
途中秋晚送友人归江南::崔涂::岐路算波烟指又，离羇厌是多生此。别须仍落摇逢正，悲合已临登待不。后过兵空半巷里，时来雁冷初云水。去君如得未舟扁，思所梦江沧向空。
己亥岁感事::崔涂::萌葭起犊青闻正，营汉犯巾黄报又。略上无皆将是岂，生苍弃自天疑直。檄传犹戍旧沙瓜，耕废已春新楚吴。席仄能君圣说见，缨长请是谁知不。
金陵晚眺::崔涂::秋天水屑骚声苇，头渡古陵金对吟。梦蝶输非是古千，舟渔属雨风轮一。老须应分仙无若，休合即山归有幸。怅惆更临登必何，浮如只世身来比。
过长江贾岛主簿旧厅::崔涂::精字字章文琢雕，情伤倍处此经我。禄霑方宦谪从身，声有更埋槌被才。吏识曾无已县过，名题旧见空厅到。水年年曲一江长，清古万生先为应。
途中感怀寄青城李明府::崔涂::休未志残催鬣鳞，雠身此是翻心壮。夜因多雨寒闻并，秋到又书乡得不。忆好吟交旧钓耕，愁堪去栈危霜雪。别年三是只何如，头白我衣朱著君。
夏日书怀寄道友::崔涂::耕即退邦匡即达，生平挠足何非是。得夷希向道期终，惊辱宠因心省未。影户当无暂转峰，声林隔有时飞雉。句诗吟悟惟年十，兵铸欲原中得待。
和进士张曙闻雁见寄::崔涂::催相递响哀行断，媒恨作秋高趁争。去独闻山关外云，来初见雨风头渡。别须寒塞榆知也，回不暖汀蘋恋莫。过畔江春富向试，台池有合犹园故。
鹦鹉洲即事::崔涂::开未郁襟春望怅，哀堪益鹉鹦吟重。物容能不尚瞒曹，才爱解曾何祖黄。去雁燕闻暖岛幽，来波蜀觉晴江晓。便涛风得正人何，回里万帆轻点一。
读留侯传::崔涂::余有势韩雠楚覆，如难更遇遭儿男。业年千室汉成偶，书卷一桥圯读只。组尺轻心壮把翻，储皇正皓商烦却。子天匡始终能若，□□□□□必何。
赤壁怀古::崔涂::分势鼎山河室汉，勋元顾肯谁王勤。子天由伐征知不，君使共雄英许唯。谷是陵余战上江，云连草在春头渡。处寻无败胜明分，曛夕到歌渔听空。
东晋 一::崔涂::儒为笑侠豪陵五，书读只生儒为将。后笔投成不取看，如何复业功安谢。
东晋 二::崔涂::全气王陵金国秦，迁东始道正龙一。事人关不竟亡兴，年百五淮长倚虚。
春夕::崔涂::情无两谢花流水，城楚过风东尽送。里万家中梦蝶胡，更三月上枝规子。绝年经动书园故，生镜满唯春发华。得便归归不是自，争谁有景烟湖五。
涧松::崔涂::条劲长霜凌寸寸，霄干未笑犹人路。羡堪虽李桃园南，寥寂又残春奈争。
湘中弦 一::崔涂::潾潾江遥遥山苍，人闲没尽老傍路。绿空草见不孙王，春复春头渡怅惆。
续纪汉武::崔涂::胥储下鸟三明分，如不梦天钧觉一。到士方头白那争，疏萧已叶红陵茂。
陇上逢江南故人::崔涂::暮城边角戍声三，春草塞心乡里万。别远轻年少学莫，人东向少西关陇。
夷陵夜泊::崔涂::别秋穷塞楚依家，行里万舟孤逐身。月江半歌巴曲一，生毛二得消应便。
海棠图::崔涂::客年三底花棠海，开盛花棠海见不。画图看南江向却，来城蜀到虚惭始。
云::崔涂::物济霖为直路得，机忘鹤共闲然不。畔台阳向却端无，归雨暮王襄送长。
声::崔涂::平不恨来犹戚欢，情无本下高中此。哭衢唐唱绝娥韩，声一第间人是尽。
放鹧鸪::崔涂::微露风塘池入秋，飞初看槛笼开晓。
泉::崔涂::潺潺泻窦岩辞远，山故别根云拂静。得不留声寒惜可，间人向浪波添旋。
巫山旅别::崔涂::客年三外里千五，秋望一前峰二十。得不招魂别限无，流东水下西阳夕。
读庾信集::崔涂::流风尽帝十朝四，游醉两安长业建。曲柳杨篇一有唯，愁君为北江南江。
过绣岭宫::崔涂::阴野绿残春殿古，金泥驻此曾皇上。梦平升属帐城三，心望怅关铃曲一。绝辇香迷暗路苑，深烟草断秋垣缭。在流东物旧朝前，岑翠下年年为犹。
题净众寺古松::崔涂::台梵倚疏森尺百，栽初此见谁人昔。恋堪偏有未园故，来合即闲如世浮。色翠苍分岂暝天，材梁栋识应寒岁。得驻不惜可阴清，回首空城暮去归。
折杨柳::崔涂::转蓬如马车朝朝，归客待山江处处。别离少间人使若，飞春过合应花杨。
七夕::崔涂::轩瑶渡夕七年年，痕泪有期秋道谁。岁周一间人是自，昏黄只上天妨何。
泛楚江::崔涂::远书家外城重九，还棹客前洲里百。问见如幢碧印金，闲长是稳安生一。
初过汉江::崔涂::看亭岘向好阳襄，阑岁值条萧物人。酒置多家习报为，寒江过雪风来夜。
题授阳镇路::崔涂::断路溪边巢鸟越，开门洞处耕人秦。起风春发花桃小，回梦一山江里千。
初识梅花::崔涂::暖地南如不北江，肠人北断好南江。粉花棃颊桃脂燕，妆面一梅寒作共。
江雨望花::崔涂::涨水春江满雨细，香梅野客留风好。意归无是不秦避，肠断一花逢度一。
雨后月中玉堂闲坐::韩偓::外銮金北直台银，中月皓晴初雨暑。漏刻听篁松对唯，空虚翳土尘无更。果盘冰齿熨香绿，风殿水肌侵冷清。动索铃闻忽久夜，东丁响畔西堂玉。
与吴子华侍郎同年玉堂同直怀恩叙恳因成长句四韵兼呈诸同年::韩偓::尘清接谷莺年往，臣侍作山鳌日今。研笔劳偕计纪二，纶丝掌入宣朝一。士章文赫烜名声，身贵富容雍紫金。报路无深恩帐绛，辛酸却顾相余语。
和吴子华侍郎令狐昭化舍人叹白菊衰谢之绝次山本韵::韩偓::片千披雪香怜正，丛一覆霞残讶忽。后年长姬妖似还，红微却脸双酣酒。
中秋禁直::韩偓::残漏禁明疏斗星，阑凭独后封泥紫。冷盘金屑玉和露，寒阙贝光珠射月。外苑笼台楼衬天，端云下管歌吹风。赋门长为秪卿长，难会际臣君识未。
侍宴::韩偓::依依两粉蝶黄蜂，迟正日春临宴狎。醉令江教不旨密，慈皇认笑微华丽。
宫柳::韩偓::违意芳来秋道莫，眉蛾妒似犹娃宫。处过经辇玉当幸，时荡浩风金怕不。叶地垂承长色草，枝楼映动先华日。分云凌有亦松涧，池液太根移似争。
辛酉岁冬十一月随驾幸岐下作::韩偓::头西殿笑谈裾曳，旒冕从铙征听忽。气紫移时行盖凤，州皇认处驻旗鸾。吏群颁服御题晓，侯列诏嫔宫发夜。载百三濡涵露雨，酬身杀拟谁知不。
冬至夜作::韩偓::灰葭动见忽宵中，梅早有枝南得料。绿草枯应便野四，开云冻觉先重九。塞源河向莫冰阴，回底地从今气阳。分定无舒惨道不，雷成又响蚊忧却。
秋霖夜忆家::韩偓::兄弟见时何老垂，明天到泣愁灯背。少多能发短知不，茎一白霖秋滴一。
恩赐樱桃分寄朝士::韩偓::宫汉出偷莺许未，笼金半进初林上。冷杯银透自浆蔗，红椀玉辉相实朱。恨日终离乱有俱，同时片味滋将贵。近难应檗食威霜，中户绣窗纱在宜。
赠渔者::韩偓::茅诛近处居侬个，梢荻用兼篱棘枳。掩自从扉风日尽，抛谁是钓筒人无。直阴墙面四方城，坳脉水心中阔江。伴老求闲好亦我，交论且客迁嫌莫。
春阴独酌寄同年虞部李郎中::韩偓::润脉土漠漠阴春，和意风微微寒春。态竞奔甲入嗤闲，歌樵渔调落唱醉。进可疑量揣道诗，多无转缺刓情宦。在然依兴狂酣酒，何雪鬓茎千奈其。
奉和峡州孙舍人肇荆南重围中寄诸朝士二篇时李常侍洵严谏议龟李起居殷衡李郎中冉皆有继和余久有是债今至湖南方暇牵课 二::韩偓::延迁更敢安途征，然使势围重入冒。李苦存应却果众，泉甘竭恐惟缾五。树珠三撼莫端多，鞭宝七遗寻策密。里雨梅中舫篾黄，眠高日事无人野。
雪中过重湖信笔偶题::韩偓::何如拟险时方道，萝薜隐心甘去谪。合暗天将湖草青，和相雪与浪头白。熟年逾酎腊亭旗，多晚向寒春国水。怨不仍忙不困处，傞傞欲是唯来醉。
寄湖南从事::韩偓::醒半酒怀襟寞索，酲余解为一人无。尽将春色柳头岸，明欲天声雨背船。雁旅同悲正国去，莺啼更忍何江隔。客流风下幕花莲，情逐谴存温与试。
玩水禽::韩偓::溪渺渺禽珍两两，泥无净掌红衿翠。毯成莎处眠阳向，梯作浪时飞水蹋。燕社轻梁雕倚依，鸡晨笑距金扬抑。意翁渔认细君劝，栖稳误罗絚遣莫。
欲明::韩偓::倒吹风被篱明欲，开到客因门午过。笑鬼遭能可苦忍，猜鸥致免应机息。去诗新乞互僧岳，来债旧征频保酒。饮沈与吟狂有唯，台灵触自犹时时。
梅花::韩偓::光春傍肯不花梅，阳艳著冬深向自。月地胡吹远笛龙，妆宫汉试初钗燕。思添翻暴强虽风，香助更凌侵欲雪。树李桃时暂笑应，芳年作气和天盗。
小隐::韩偓::西麓岳斋茅得借，犂锄老世身将拟。郭含烟市向晨清，溪照月村归夜寒。坐偶僧明窗为炉，啼惊鸟折雪因松。事来由菌朝椿灵，齐欲始生庄笑却。
曛黑::韩偓::沈已日天侵木古，襟衣润冷凉华露。绝行人黑曛城江，砧夜伴鸟啼有唯。
晓日::韩偓::中水入光霞际天，红时一际天中水。后更三观日须直，空碧上乌金送首。
醉著::韩偓::天里万江清里万，烟村一柘桑村一。唤人无著醉翁渔，船满雪来醒午过。
柳::韩偓::桥弯拂线金笼一，腰细损童儿被几。在格标和灵奈无，条长袅旧依来春。
病中初闻复官二首 一::韩偓::光明侍夜连毫抽，方省从年三靮执。试历曾劳谩玉烧，防周欠为宁金铄。口谗招泽恩知也，肠直误祇神痛还。泗涕翻官复道闻，茫茫水在何车属。
病中初闻复官二首 二::韩偓::惊自一衣朝挂又，诚推重意天知始。去还通路有云青，生亦健私无发白。凤浴将池暖避曾，莺迁乍谷寒同却。测难终崄巇途宦，名姓隐舟渔泊稳。
家书后批二十八字::韩偓::愁是总光风序四，流横涕飒衰毛鬓。到先心到未书此，头岸海城孤在想。
湖南梅花一冬再发偶题于花援::韩偓::开度两花梅浦湘，培栽别意天应直。见稀依体通为玉，回易容魂返号香。退里霜君与气寒，来前腊尔为和阳。势风东倚莫桃夭，材不用曾何鼎调。
即目二首 一::韩偓::色物憎怀离古万，光风溺绪愁生几。草春肥土沃城废，阳夕荡船空渡野。脉脉多人向道倚，伥伥易酒因情为。分甘须掷弃途宦，长所是尘红避回。
即目二首 二::韩偓::禅非静进求非动，年十过声吞舌咋。石积如花浪涨溪，钱连似叶云晴雨。事戎谙久岁戈干，眠夜减凉秋簟枕。可不无来惯苦攻，鲜澄但水如心寸。
净兴寺杜鹃一枝繁艳无比::韩偓::陀坡醉艳红园一，罗蒨簇梢连地自。血滴长归未魄蜀，多丛此滴偏应秪。
避地::韩偓::袖襟生气爽山西，魂梦入愁离浦南。岸草青舟孤泊人，村阳夕树高鸣鸟。意天符似亦生偷，恩国负疑深死未。宦巧犹郎儿面白，坤乾正与谁知不。
息兵::韩偓::兵息望心人觉渐，清澄见觊希儒老。死轻殊辱困当正，生恋却危艰过已。节劲彰应始难多，名虚为肯安公至。耻须何下胯时暂，诚赤鉴苍苍有自。
翠碧鸟::韩偓::稀罗网远水长天，衣碧翠重重得保。物害多儿小弹挟，飞朝市近莫君劝。
赠孙仁本尊师::韩偓::黳如发雪冰如齿，泥似醉来年百几。失得争人世共不，梯天上有前床卧。
杂曲歌辞 伊州 入破第一::盖嘉运::晴初晓夜今门千，京帝彻河天里万。色秋驾星繁璨璨，声钟韵气霜棱棱。
杂曲歌辞 伊州 入破第二::盖嘉运::依依柳月二安长，微渐路沙流出西。少光春上山氏阏，稀使驿边庭府相。
杂曲歌辞 伊州 入破第三::盖嘉运::山溪冷漠大秋三，颜草变霜严月八。碛渡宵行风斾卷，还应晓扫电枚衔。
杂曲歌辞 簇拍陆州::不详::余里万台轮去西，疏应日耗音乡故。语言能鹉鹦山陇，书寄数人闺报为。
杂曲歌辞 盖罗缝 一::不详::关时汉月明时秦，还未尚人征里万。在将神庭龙愿但，山阴渡马胡教不。
杂曲歌辞 盖罗缝 二::不详::西狼白绝杜书音，啼鸟黄颜无李桃。尽去归深春鸟寒，萋萋草断肠门出。
杂曲歌辞 双带子::不详::会人谁语切言私，梁画绕飞双燕海。识相不胡秋学君，桑采去心无亦妾。
杂曲歌辞 上巳乐::张祜::标头系彩血猩猩，桡画举声齐上天。切意争人内是却，招时一袖罗宫六。
杂曲歌辞 破阵乐 一::不详::沙风足面四来秋，家别暂人征外塞。远路行辞不里千，涯天到晚早光时。
杂曲歌辞 水鼓子::不详::回初猎羽白弓雕，来下复羊牛夜薄。合草秋边河水梦，开云阵外峰山黑。
杂曲歌辞 镇西::不详::春无更色物边天，群马与群羊有祗。笛羌吹里营家谁，闻忍不人教怨哀。
杂曲歌辞 镇西 二::不详::朝圣拜来年去岁，桥溪对阙山无更。半无浑柳杨门九，条万与条千自犹。
杂曲歌辞 离别难::白居易::人行送上陌杨绿，尘望一回车去马。尽泪红时别觉不，巾霑可泪无来归。
杂曲歌辞 乐世::白居易::稠渐拍繁丝急管，头终曲转宛腰绿。乐声声世乐知诚，愁免未听人病老。
杂曲歌辞 急[乐世]::白居易::罗红绣线碧抽正，蛾翠敛莺黄听忽。望恨春愁冬思秋，多时意得不都大。
杂曲歌辞 何满子::白居易::名人是子满传世，成始曲时刑就临。叠八歌词四曲一，声肠断是便头从。
杂曲歌辞 清平调 一::李白::容想花裳衣想云，浓华露槛拂风春。见头山玉群非若，逢下月台瑶向会。
杂曲歌辞 清平调 二::李白::香凝露艳红枝一，肠断枉山巫雨云。似得谁宫汉问借，妆新倚燕飞怜可。
杂曲歌辞 清平调 三::李白::欢相两国倾花名，看笑带王君得长。恨限无风春释解，干阑倚北亭香沈。
杂曲歌辞 大酺乐 二::杜审言::通州九泽震陵毘，同国万娱欢女士。上海惊钟撞鼓伐，东江照服袨妆新。雪残疑处落花梅，风好任时开叶柳。泰道逢官不德大，丰年属久地长天。
杂曲歌辞 大酺乐 一::张祜::平太值来东驾车，城阳洛日三酺大。绝头竿伎一儿小，声岁万呼传下天。
杂曲歌辞 大酺乐 二::张祜::斜欲日归酺陌紫，家王薛路开尘红。鼓前楼说前鬟双，花结好轮争伎两。
杂曲歌辞 千秋乐::张祜::楼萼花时平月八，秋千奏乐同方万。出竿长看人城倾，愁解赵成初伎一。
杂曲歌辞 热戏乐::张祜::烧火剧心争戏热，饶相不执暗槌铜。笑王宁喜失皇上，摇动果竿幢尺百。
杂曲歌辞 春莺啭::张祜::开未柳南池庆兴，梅枝一把先真太。啭莺春唱已人内，来舞软傞傞下花。
杂曲歌辞 如意娘::则天皇后::纷纷思碧成朱看，君忆为离支悴憔。泪下长来比信不，裙榴石取验箱开。
杂曲歌辞 雨霖铃::张祜::秦归却夜铃霖雨，新曲一徽张是犹。教泪垂皇上说长，人无更内南明月。
杂曲歌辞 桂花曲::不详::孤花桂上天怜可，无要更娥姮问试。
杂曲歌辞 渭城曲::王维::尘轻浥雨朝城谓，春色柳青青舍客。酒杯一尽更君劝，人故无关阳出西。
杂曲歌辞 竹枝::顾况::归复不梧苍子帝，飞云荆下叶庭洞。后枝竹唱夜人巴，稀渐声猿晓断肠。
杂曲歌辞 竹枝 一::刘禹锡::生草春头城帝白，清江蜀下山盐白。曲一歌来上人南，情乡动上莫人北。
杂曲歌辞 竹枝 二::刘禹锡::头上满花红桃山，流江拍水春江蜀。意郎似衰易红花，愁侬似限无流水。
杂曲歌辞 竹枝 三::刘禹锡::晴雨新楼朱上江，生文縠水春西瀼。柳杨好西桥东桥，行歌唱去人来人。
杂曲歌辞 竹枝 四::刘禹锡::消雾春竿三出日，桡兰驻客蜀头江。纸一书夫狂寄凭，桥里万都成在住。
杂曲歌辞 竹枝 五::刘禹锡::开雪似花山岸两，杯银满酒春家家。伴女多中坊君昭，来青踏外宫安永。
杂曲歌辞 竹枝 六::刘禹锡::滩二十嘈嘈塘瞿，难来古路道中此。水如不心人恨长，澜波起地平闲等。
杂曲歌辞 竹枝 七::刘禹锡::时雨烟苍苍峡巫，枝高最在啼猿清。断自肠人愁里个，悲声此是不来由。
杂曲歌辞 竹枝 八::刘禹锡::堆滪滟前门西城，摧能不浪波年年。石如不心人恼懊，来西复去东时少。
杂曲歌辞 竹枝 九::刘禹锡::花李桃层层上山，家人是火烟间云。水负来钗金钏银，畬烧去笠短刀长。
杂曲歌辞 竹枝 一::刘禹锡::平水江青青柳杨，声歌唱上江郎闻。雨边西出日边东，情有还情无是道。
杂曲歌辞 竹枝 二::刘禹锡::多雨江山巴水楚，歌乡本唱能人巴。去归思客北朝今，罗绿披那纥入回。
杂曲歌辞 竹枝 一::白居易::低烟冷口峡塘瞿，西向月头城帝白。处咽声枝竹到唱，啼时一鸟晴猿寒。
杂曲歌辞 竹枝 二::白居易::人何怨怨苦枝竹，闻又歇空山静夜。唱声齐女巴儿蛮，君使病楼江杀愁。
杂曲歌辞 竹枝 三::白居易::西巴上舫船东巴，齐脚雨生风面波。蔟蔟红花冷蓼水，萋萋碧叶湿蓠江。
杂曲歌辞 竹枝 四::白居易::枝竹唱人谁畔江，迟声后咽断声前。苦词缘苦调来怪，诗马司州通是多。
杂曲歌辞 竹枝 一::李涉::潺潺水急滩门荆，山满烟啼猿岸两。去官应少年头渡，还不望陵西落月。
杂曲歌辞 竹枝 二::李涉::祠女神开云峡巫，差参影树红潭绿。问相初口戍牢下，离别剩头滩义无。
杂曲歌辞 竹枝 三::李涉::重万树重千壁石，蓉芙碧掩斜云白。月年年上溪君昭，浓最色娟婵自独。
杂曲歌辞 竹枝 四::李涉::低欲月头峰二十，啼规子上江蒙空。客归东夜一舟孤，溪建忆风春向泣。
杂曲歌辞 竹枝 一::孙光宪::花蘋白水春前门，斜艇小人无上岸。暮欲江过经女商，雅神饲食残抛散。
杂曲歌辞 竹枝 二::孙光宪::深人绊结千绳乱，寻长表丈万罗越。绪意垂身在柳杨，心莲见尽落花藕。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::白居易::枝万万风春树一，丝于软色金于嫩。里园荒角西丰永，谁阿属人无日尽。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::白居易::土泥委残衰树一，庭天植耀荣枝双。后春今象玄知定，星两添中光宿柳。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::白居易::唱家家调水幺六，吹处处花梅雪白。听休君曲旧歌古，枝柳杨翻新取听。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::白居易::树五四前门令陶，条千百里营夫亚。月二正都东似何，桥阳洛映枝金黄。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::白居易::青青复袅袅依依，情限无风清引句。地扑空繁花雪白，莺胜不弱条丝绿。
杂曲歌辞 杨柳枝 四::白居易::旗酒青桥江板红，时斜日暖宫娃馆。定风东歇雨怜可，垂自各条千树万。
杂曲歌辞 杨柳枝 五::白居易::夸君任柳杨州苏，娃馆胜塘钱有更。小小寻情多解若，家苏是处深杨绿。
杂曲歌辞 杨柳枝 六::白居易::名知旧女小家苏，情有别前风柳杨。样环银作盘条剥，声笛玉为吹叶卷。
杂曲歌辞 杨柳枝 七::白居易::眼啼如露浓含叶，腰舞似风轻袅枝。苦折攀禁不树小，条三两取留君乞。
杂曲歌辞 杨柳枝 八::白居易::眉愁似叶柳言人，丝柳似肠愁有更。断牵肠断挽丝柳，期得续无应此彼。
杂曲歌辞 杨柳枝::卢贞::丰永在依依树一，踪无杳去飞枝两。曲间人采曾皇玉，重九入声歌逐应。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::刘禹锡::吹笛羌花梅北塞，词山小树桂南淮。曲朝前奏莫君请，枝柳杨翻新唱听。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::刘禹锡::时早春城东陌南，依依不处何逢相。好夸皆白李红桃，辉发相杨垂得须。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::刘禹锡::帷翠翡遮轻阙凤，丝尘麹望遥墀龙。映晖柳水春沟御，儿少年安长杀狂。
杂曲歌辞 杨柳枝 四::刘禹锡::飞乱莺中园谷金，吹风好上陌驼铜。尽臾须李桃东城，时限无杨垂似争。
杂曲歌辞 杨柳枝 五::刘禹锡::时种初前楼萼花，支腰鬬上楼人美。里街上掷抛今如，谁恨欲啼如叶露。
杂曲歌辞 杨柳枝 六::刘禹锡::滨水汴宫行帝炀，春胜不柳残株数。雪如花起风来昨，人见不墙宫入飞。
杂曲歌辞 杨柳枝 七::刘禹锡::垂地拂门青陌御，丝条万缕金条千。结心同作绾今如，知不知人行赠将。
杂曲歌辞 杨柳枝 八::刘禹锡::旗酒满风春外城，时西日袂挥人行。树穷无上陌安长，离别管杨垂有唯。
杂曲歌辞 杨柳枝 九::刘禹锡::华春占娜袅盈轻，遮处处楼妆榭舞。得不留飞絮尽春，家谁落去好风随。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::刘禹锡::来到先光春得迎，台楼映绿轻黄浅。思情多娜袅缘只，挼请长风春被便。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::刘禹锡::多柳杨山巫峡巫，和相远雨暮云朝。事限无台阳想因，歌枝竹唱回君为。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::李商隐::憀无送酒樽凭暂，腰细与眉愁损莫。别有唯前死世人，条长惜拟争风春。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::李商隐::依依每雾惹烟含，晖落拂条千绪万。折尽休人行报为，归迎半送相留半。
杂曲歌辞 杨柳枝::韩琮::空已事堤隋苑梁，风春旧舞犹条万。后年千想更堪那，宫汉入花杨见谁。
杂曲歌辞 杨柳枝::施肩吾::春柳杨傍路见伤，新重一尽折枝一。处年去折还年今，人别离年去送不。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::温庭筠::条长最外苑春宜，腰舞伴风春袅闲。处断肠人玉是正，桥栏赤水春渠一。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::温庭筠::傍路御东墙内南，黄丝柳色春知预。思情无肯未花杏，肠断最人情事何。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::温庭筠::条万柳前门小苏，桥平拂线金毵毵。起风东语不莺黄，腰细伴门朱闭深。
杂曲歌辞 杨柳枝 四::温庭筠::沟瓦碧毵毵缕金，愁春惹黛眉宫六。雨池龙带更来晚，楼入半干栏拂半。
杂曲歌辞 杨柳枝 五::温庭筠::西城邺外宫娃馆，堤拂近帆征映远。切意归孙王得系，萋萋绿草春关不。
杂曲歌辞 杨柳枝 六::温庭筠::金似色鹂黄两两，音芳动露啼枝袅。线如长自幸来春，心子荡缠牵惜可。
杂曲歌辞 杨柳枝 七::温庭筠::重九映丝如柳御，蓉芙绣柱窗凰凤。露条千伴楼阳景，锺晓待妆新面一。
杂曲歌辞 杨柳枝 八::温庭筠::频语莺边机锦织，人征忆泪垂梭停。索萧犹月三门塞，春觉未杨垂有纵。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::皇甫松::微翠映宫行入春，丝烟舞女侍宗玄。绿城空向柳今如，吹把更人何笛玉。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::皇甫松::时国水归春熳烂，丝垂柳殿宫王吴。畔闺空叫长莺黄，知得更因无子西。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::僧齐己::阴阴绿映高楼凤，深露雨含多碧凝。力软柔枝一谓莫，心离别破牵曾几。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::僧齐己::前廊响畔宫娃馆，烟翠养王吴托依。毁榭台亡国去剑，蝉秋噪树红随却。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::僧齐己::酒潜陶中似低秾，风玉宋伤如极软。种营遶军将谢多，红旗战卓闲中翠。
杂曲歌辞 杨柳枝 四::僧齐己::寺江遮惜爱僧高，桥野露残伤子游。苑上垂行著似争，摇摇对杏红桃碧。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::张祜::枝柳杨前宫折莫，吹中笛向曾宗玄。起霞烟暮日心伤，眉翠生愁春限无。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::张祜::眉翠敛边池碧凝，丝青绾下台阳景。阁元朝子妃胜那，枝一弄烟和手玉。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::孙鲂::春昌太暖风和灵，人昔向丝摇线舞。后雨江来晓似何，津遥隔画如行一。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::孙鲂::时树五栽初泽彭，枝枝一看闲应只。处流风意天知不，眉画学人佳与要。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::孙鲂::桥拂静亭离傍暖，摇摇绿槛穿流入。送相谁日落知不，条万与条千断魂。
杂曲歌辞 杨柳枝 四::孙鲂::涯天遍树绿来春，夸可未杨垂见未。阵一烟株万日晴，家愁莫是兼坊闲。
杂曲歌辞 杨柳枝 五::孙鲂::词旧有年当首十，遗无几翠歌青唱。道人行向得曾未，伊折莫情离为不。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::薛能::宫离出树高清华，风暖带条柔陌南。夜良是阴轻见谁，中明月畔声泉瀑。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::薛能::船江覆影晴桥洛，烟塞湿声秋笛羌。罢宴公池习想闲，天阳夕絮风蒲水。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::薛能::旒缀似悬轻绿嫩，楼宫隔见遥人路。种墀丹近更能谁，州九入风皇播解。
杂曲歌辞 杨柳枝 四::薛能::埃浮断日晴风暖，台钓发条新路废。怅惆可轻轻处处，栽人古处攀人后。
杂曲歌辞 杨柳枝 五::薛能::垂袅袅边江上潭，随相絮静风高日。见人无树一楼青，时觉眠郎女是正。
杂曲歌辞 杨柳枝 六::薛能::条万百悬高水汴，摇时一岸两清风。得栽虚尽力家隋，朝圣属风春限无。
杂曲歌辞 杨柳枝 七::薛能::城重九树烟花和，营万十阴春路夹。望堪不头边向唯，行人少悴憔株一。
杂曲歌辞 杨柳枝 八::薛能::初日旭垂齐外窗，徐风暖好轻边楼。益无栽道莫人游，如不却阴清李桃。
杂曲歌辞 杨柳枝 九::薛能::青早独寒犹木众，亭江曲畔桥沟御。此如应日旧家陶，厅遶绿条春院一。
杂曲歌辞 杨柳枝 十::薛能::繁复细垂缨偃帐，园家石想心人令。重堪皆影月条风，萱树爱门侯事何。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::薛能::成恨带词新首数，情伤我我牵丝柳。稳支腰有幸娥柔，声唱作声吹踏试。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::薛能::桥映远营军出高，烧曾火斫曾兵贼。改难终在性流风，条万万来春旧依。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::薛能::迂嫌想令陶依县，麤大即军将伴营。恨万除君与日此，无应更调风篇数。
杂曲歌辞 杨柳枝 四::薛能::绵胜软腰纤似狂，怜谁更态情多自。恨堪还折不人游，边路与边桥向抛。
杂曲歌辞 杨柳枝 五::薛能::烟杨绿照晴阳朝，年七十波通别一。觅处无枝旧有应，旃旌卓里风株万。
杂曲歌辞 杨柳枝 六::薛能::新牙吐态芳垂晴，春面湿条轻摆雨。
杂曲歌辞 杨柳枝 七::薛能::楼登事朵簪梳暖，愁地立杨垂挂因。得不攀丝绿断牵，头搔玉著悬空半。
杂曲歌辞 杨柳枝 八::薛能::根庭后树高园西，痕折有芳寻处处。舍叶桃游旧忆终，门篱竹映斜株一。
杂曲歌辞 杨柳枝 九::薛能::时近总台苏白刘，推谁是句章初当。柳杨春尽舞腰纤，诗首一家侬有未。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::牛峤::青上末来风冻解，卿卿拜袖罗垂解。路官临娜袅端无，生一过人行送舞。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::牛峤::深偏色里宫王吴，金缕万条纤簇一。小小苏塘钱愤不，心同结下枝郎引。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::牛峤::条万千南桥北桥，饶相不绪张伊恨。望风临马白羁金，腰婉静家羊得认。
杂曲歌辞 杨柳枝 四::牛峤::飞马扑风随雪狂，欹风被力无烟惹。殿和灵入移交莫，伊妒又千三女宫。
杂曲歌辞 杨柳枝 五::牛峤::波暖拂烟笼翠袅，罗尘麹染新裙舞。上堤隋畔台华章，多许尔风春得倚。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::和凝::人送似烟摇碧软，嚬眉翠把时花映。主流风是自青青，神洛待丝金飐漫。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::和凝::腰缕金裙罗瑟瑟，描重未破偎眉黛。子花新损咬来醉，娇放尽郎仙住拽。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::和凝::河银咽就初桥鹊，和性自郎仙夜今。树桂攀年昔是不，娥姮索里月能岂。
杂曲歌辞 杨柳枝 一::孙光宪::干花落暖风门闾，寒不雪南江遍飞。驿水临来晚有独，干阑赤凭多人闲。
杂曲歌辞 杨柳枝 二::孙光宪::蒙蒙即榭有池有，功养长成翻润浸。检点长人有似恰，风春向立排行著。
杂曲歌辞 杨柳枝 三::孙光宪::河浊傍然虽柢根，歌笙近日终妨无。比堪谁带金骖骖，多较不莺黄笑还。
杂曲歌辞 杨柳枝 四::孙光宪::隋亡怨槁枯株万，垂自各台吴吊似。里月明阴淮是好，吹胜不笛横楼酒。
杂曲歌辞 浪淘沙 一::刘禹锡::沙里万河黄曲九，涯天自簸风淘浪。去河银上直今如，家女织牛牵到同。
杂曲歌辞 浪淘沙 二::刘禹锡::斜日春边桥水洛，沙琼见浅轻流碧。急风狂上陌端无，花浪出鸯鸳起惊。
杂曲歌辞 浪淘沙 三::刘禹锡::文眼虎流东水汴，春头鸭色晓淮清。处沙淘口渡看君，人少多间人却渡。
杂曲歌辞 浪淘沙 四::刘禹锡::沙飐浪头洲鹉鹦，斜将日望春楼青。舍归争子燕泥衔，家忆不夫狂自独。
杂曲歌辞 浪淘沙 五::刘禹锡::花岸两边江锦濯，沙淘正浪吹风春。锦鸯鸳下剪郎女，霞晚疋流中向将。
杂曲歌辞 浪淘沙 六::刘禹锡::开雾江洲澄照日，隈江满伴女金淘。印王侯饰首人美，来底浪中沙是尽。
杂曲歌辞 浪淘沙 七::刘禹锡::来地吼声涛月八，回山触丈数高头。去门海入却臾须，堆雪似堆沙起卷。
杂曲歌辞 浪淘沙 八::刘禹锡::深浪如言谗道莫，沈沙似客迁言莫。苦辛虽漉万淘千，金到始沙狂尽吹。
杂曲歌辞 浪淘沙 九::刘禹锡::停暂不沙淘水流，生波后灭未波前。渚湘潇忆忽人令，声两三神迎唱回。
杂曲歌辞 浪淘沙 一::白居易::去泊一来沙泊一，生重一灭浪重一。日歇无淘相搅相，平时一海山交会。
杂曲歌辞 浪淘沙 二::白居易::连海与茫茫浪白，边无四浩浩沙平。住不淘来朝去暮，田桑变海东令遂。
杂曲歌辞 浪淘沙 三::白居易::程里万中湖草青，行人一里雨梅黄。处泊夜头滩见愁，声船打浪暗翻风。
杂曲歌辞 浪淘沙 四::白居易::水海与湖江问借，心妾与情君似何。信有潮如不恨相，深非海觉始思相。
杂曲歌辞 浪淘沙 五::白居易::日有终尘飞底海，时无岂石化头山。妇小抛郎小道谁，期回没去一头船。
杂曲歌辞 浪淘沙 六::白居易::涯天到浪逐波随，家几有还生客迁。贵富重乡帝到却，沙淘浪忘莫君请。
杂曲歌辞 浪淘沙 一::皇甫松::林疏接草细头滩，沈欲半船罾恶浪。浦旧非洲眠鹭宿，心江是觜沙年去。
杂曲歌辞 浪淘沙 二::皇甫松::愁人北蔻豆歌蛮，秋艇夜风蒲雨松。得不眠䴖䴔起浪，流江入细细沙寒。
杂曲歌辞 金缕衣::不详::衣缕金惜莫君劝，时年少取惜君劝。折须直折堪开花，枝折空花无待莫。
杂曲歌辞 凤归云 一::滕潜::仪羽见边栏井金，枝寒宿上树桐梧。彩文怜子公陵五，衣绣刺人佳与画。
杂曲歌辞 凤归云 二::滕潜::头上最山蓬啄饮，秋城禁下飞烟和。去云归玉弄将曾，楼二十开斜翿金。
杂曲歌辞 踏歌词 一::张说::新露雨前楼萼花，人平太里城安长。艳灯千树火衔龙，春岁万花莲踏鸡。
杂曲歌辞 踏歌词 二::张说::台春戏五三宫帝，来妒莫风流雨行。合影千轮灯域西，开重万阙金华东。
杂曲歌辞 踏歌行 一::刘禹锡::平堤大出月江春，行袂连郎女上堤。见不看词新尽唱，鸣鸪鹧树影霞红。
杂曲歌辞 踏歌行 二::刘禹锡::过经好陌柳蹊桃，歌下月成妆下灯。地宫故王襄是为，多腰细自犹今至。
杂曲歌辞 踏歌行 三::刘禹锡::传相递转宛词新，前露风鬟倾袖振。散雨云啼乌落月，钿花拾上陌童游。
杂曲歌辞 踏歌行 四::刘禹锡::枝竹闻头江暮日，悲人北乐行人南。曲新唱里雪从自，时尽花春三至直。
杂曲歌辞 天长地久词 四::卢纶::殊物礼祥呈日云，于单五献生庭北。鸟飞无里万天塞，都郅用城边在可。
杂曲歌辞 天长地久词 五::卢纶::微日风凉云殿台，衣宫六赐初王君。早犹归泛罢船楼，飞射鬬人才道行。
杂曲歌辞 欸乃曲 一::元结::间人在迹名存偏，闲安未时与俗顺。政问兼官大谒来，山疑九入却舟扁。
杂曲歌辞 欸乃曲 二::元结::平水春月二江湘，行夜宜风和月满。戍阳平过欲桡唱，名姓问呼相吏守。
杂曲歌辞 欸乃曲 三::元结::深雨烟林枫里千，吟猿有暮无朝无。意中曲听静桡停，音濩韶山云是好。
杂曲歌辞 欸乃曲 四::元结::东水湘北郡陵零，中湘满胜形溪浯。逸自堪颠石口溪，翁渔作伴相能谁。
杂曲歌辞 欸乃曲 五::元结::渊深入似船泷下，天升欲似船泷上。郡疑九到始南泷，船兴乘人高绝应。
杂曲歌辞 十二月乐辞 正月::李贺::归春新春迎楼上，迟漏宫柳著黄暗。姿野弄霭淡薄薄，丝短生泥幽绿寒。冷肌玉卧晓床锦，暝朝对开未脸露。折堪不带柳街官，结绾胜蒲菖晚早。
杂曲歌辞 十二月乐辞 二月::李贺::津桑采酒饮月二，人笑兰生草男宜。薰如风剑交如蒲，春酣怨燕胡劳劳。尘绿生烟逗帐薇，云暮愁髻峨翅金。裙珠真舞起飒沓，水流唱别送头津。死山南寒背客酒。
杂曲歌辞 十二月乐辞 三月::李贺::春眼满来风方东，人几愁暗柳城花，起风竹殿深宫复。水如静襟舞翠新，里余百蕙转风光。地天扑云驱雾暖，浅蛾扫妓宫装军。暖城夹旗锦摇摇，归不去香飘水曲。苑秋成尽落花梨。
杂曲歌辞 十二月乐辞 四月::李贺::盖如树凉暮凉晓，外云生绿浓山千。氲氛青雨香微依，门曲照花蟠叶腻。漪碧摇水闲塘金，飞惊无重沉景老，差参暗萼残红堕。
杂曲歌辞 十二月乐辞 九月::李贺::水似天萤散宫离，死蓉芙冷池黄竹。脉脉光铺金缀月，白澹空庭虚苑凉。草草风飞飞花霜，道层满斑斓锦翠。璁珑晓唱罢人鸡，桐疏下井金啼鸦。
杂曲歌辞 十二月乐辞 十月::李贺::倾难稍箭银壶玉，明幽凝笑夜花釭。幕罗上舞斜霜碎，阁飞照行两笼烛。眠成不卧怨帷珠，寒体着衣刺凤金，环弯鬬月对眉长。
杂曲歌辞 十二月乐辞 十一月::李贺::光严凛回团城宫，芳琼堕碎碎光白。酒日千饮高锺挝，寿君作寒凝天却。
杂曲歌辞 十二月乐辞 十二月::李贺::洒洒红光淡脚日，下枝桂销不霜薄。严冬解气和稀依，夜长辞日长就已。
杂曲歌辞 桃花行 一::李峤::悴憔忽言无去岁，氲氛吐笑含来时。客仙迷路拥能不，君圣侍蹊开欲故。
杂曲歌辞 桃花行 二::李峤::芳籞遍蹊成萼绮，香筵满地扑英红。母王传宴秋将莫，皇圣寿华春比来。
杂曲歌辞 桃花行 三::李峤::开数无花丛水源，梅青间萼红跗丹。岁千三子结今从，来摘复游仙喜预。
杂曲歌辞 桃花行 四::李峤::辉光有灼灼花桃，飞更点蹊成数无。待笑含林芳见为，归言不树温同遂。
杂曲歌辞 桃花行 五::李峤::曙苑春妍竞萼红，开筵御向新茸粉。宴王西奉愿年长，才朔东无惭侍近。
杂曲歌辞 苏摩遮 一::张说::胡西海出本遮摩，胡髯紫服宝璃琉。宙宇遍恩皇道闻，娱欢助舞歌时来。
杂曲歌辞 苏摩遮 二::张说::冠花宝额帕装绣，看人借舞骑歌夷。气阴成水激能自，寒不寒年今虑不。
杂曲歌辞 苏摩遮 三::张说::台帝积阴凝月腊，来寒送鼓击歌豪。水河天得取囊油，杯年万寿上添将。
杂曲歌辞 苏摩遮 四::张说::怜可最人宜气寒，前庭散水寒将故。寿限无君圣愿惟，年旧续年新取长。
杂曲歌辞 苏摩遮 五::张说::亲家帝后皇成昭，伦比不人诸乐荣。地委花前霜日往，春逢树后雪年今。
杂曲歌辞 舞马千秋万岁乐府词 三::张说::才逸爱君明听远，媒龙引翅金鞭玉。有间人白兹因不，来上天黄飞是定。耀照相华日弄影，徊徘且色云含喷。舞花桃下阙言莫，开叶兰中河有别。
杂歌谣辞 鸡鸣曲::李廓::更五上没月稀星，鸣初鸡角角胶胶。立门出马牵人征，行西安向欲妾辞。下头檐颈引鸣再，马上催声角中月。鸣三第色地分才，城出已尘红旗旌。手招乱城上人妇，声哭遥闻不婿夫。苦时别鸣鸡恨长，户窗近栖鸡遣不。
杂歌谣辞 吴楚歌::张籍::声林啄鸟春前庭，成未缝襦罗夹红。线针停日社朝今，行下树樱朱向起。
杂歌谣辞 李夫人歌::李贺::开重重殿宫皇紫，台瑶琼入飞人夫。歇时何帐绣香绿，咽水宫光无云青。月秋坠花桂联翩，发丝商啼惊鸾孤。珰佩悬珊阑璧红，望相遥妓小台歌。唱人鸡水滴蟾玉，光差参叶兰华露。
杂歌谣辞 李夫人歌::张祜::星三望语不年延，零涕上人夫说莫。在怅惆间世奈争，形图看夜宫泉甘。
杂歌谣辞 古歌::沈佺期::台玉向风流叶落，开房洞思秋寒夜。下波金外帘精水，回汉银前窗母云。色藓苔阴阴阶玉，得再难綦履王君。长夜秋窕窈闺璇，光月秋徊徘户绣。色蓉芙帐彩姬燕，香麝兰炉金子秦。半夜横星七斗北，肠君断曲一歌清。
杂歌谣辞 大麦行::杜甫::黄麦小枯干麦大，藏走夫泣行人妇。洋梁西壁集至东，羌与胡镰腰谁问。人千三兵蜀无岂，长山江苦辛领部。翅羽有鸟如得安，乡故还云白身托。
杂歌谣辞 步虚词::陈羽::书鼎读斋清武汉，车云画上扶官内。闭殿宫明月上坛，虚空礼斗星看仰。
杂歌谣辞 步虚词 一::刘禹锡::际海云桃种母阿，岁千二成子落花。枝繁最折吹风海，帝天献盘琼捧跪。
杂歌谣辞 步虚词 二::刘禹锡::归一鹤年千表华，衣为雪顶为丹凝。尽听人语仙星星，飞翅翻云五向却。
杂歌谣辞 步虚引::陈陶::客洲十人山隐小，白耳双衣为苔莓。书降忽我为编青，尺千一蜺虹雨暮。直丁六闭门城赤，色海东烧已日晓。鸡玉闻夜半天朝，翼龙碍离离斗星。
五郊乐章 黄帝宫音 舒和::魏徵::甸郊出宫乘征御，迎将逓舞率歌安。赏帝符门云有自，成天荅鼓雷持犹。
五郊乐章 青帝角音 舒和::魏徵::韶年属舞籥歌笙，豫时展钟凫鼓鹭。节春绮迎初露调，驭霄苍践遽云承。
五郊乐章 白帝商音 舒和::魏徵::籥缇惊爽气仪璿，商素含飞灰吕玉。荐羞芳管奏鞞鸣，扬眊葆歌安舞会。
五郊乐章 黑帝羽音 舒和::魏徵::曲终初羽持籥执，行分始戚玉干朱。畅已咸功九德七，穰穰具福降灵明。
享太庙乐章 舒和::魏徵::庙七光神通敬圣，方万和祚荐心灵。远基鸿配克禋严，昌历凤馨惟德明。
祈谷乐章 舒和::褚亮::享敬申牲牺帛玉，容音盛羽戚丝金。福景禔龄亿俾庶，邕时洽宇万欣长。
明堂乐章 舒和::褚亮::历宝承宫合扆御，灵明奉馆重图席。泰围九文修武偃，宁荒八柝静烽沈。
雩祀乐章 舒和::褚亮::序令调歌登曲凤，风祥泛舞集雩龙。德睿昭回云旞彩，功神表发电干朱。
享先农乐章 舒和::褚亮::已缀文昂低籥羽，初行武厉蹈戚干。听所神农祈岁望，虚云岂福介祥延。
祭神州乐章 舒和::褚亮::品庶和祥降道坤，生群厚德载心灵。泰极三调既土水，平区九备毕武文。
祭方丘乐章 舒和::褚亮::享荐分牷牲币玉，容成遰戚干旄羽。泰仪两宁惟德一，邕时四合保材三。
七夕赋咏成篇::陆敬::阖阊启鸾鸣驾夙，津天俨裔遥裳霓。扇羽开纨霜明五，轮画动车香和百。许几能分夜娈婉，新谁为服冶妆靓。极有自娱欢时片，人年隔望长复已。
七夕赋咏成篇::沈叔安::光秋丽月宵皎皎，长复横津天耿耿。纬残留复且梭停，妆新更早及镜拂。辇成初驾齐凤彩，梁作已河填鹊雕。枕夜今同得喜虽，床日明空重愁还。
七夕赋咏成篇::何仲宣::鬓理勤归思日日，梭调懒望伫朝朝。月临遥扇宝风凌，河渡远车仙水映。珮拖疑星珠历历，罗曳似衣云冉冉。尽无终意道宵通，多复已愁离晓向。
阙题::杨师道::城重九洛伊家汉，平里万桥浮路御。翼绮连梁雕户桂，楹丹映柱绣梁虹。曙门千动欲光朝，明花百照初日丽。国倾旧眉蛾赵燕，名传本细腰宫楚。伴结期津桑月二，情关逐水淇春三。蝶双飞意有丛兰，莺啼隐趣无叶柳。并夜将妆细里扇，荣花共舞独前风。价论谁万百鬟两，轻是判金千笑一。寝侍来图披为不，迎身奉第主因非。闭门青畏讵车羊，庭后照宵今月兔。
咏马::杨师道::央未出奇权马宝，装金紫曜照鞍雕。苑上驰生初草春，杨长戏动欲风秋。侧台章度屡珂鸣，傍龙濯向经蹀细。去年连将汉令徒，王名献已今城宛。
奉和圣制送来济应制::许敬宗::路岐警镳腾乘万，宫离饯帐供壶百。绝难声水分沟御，终易曲歌当宴广。道里千伤共言兴，同情五示聊迹俯。念帝留深既哉良，聪天赞有方化沃。
七夕赋咏成篇::许敬宗::别长嗟怨抱年一，归言始态含夕七。步天光袜罗飘飘，辉月鉴妆新灼灼。靥星开笑巧催情，衣云解露呈惜不。尽漏更随却叹所，机宵昨弄还泣掩。
乐府新歌应教::谢偃::春含已阁绮楼青，神如复粉艳妆凝。影漏全裙轻细细，尘障讵扇薄离离。满宜恒色酒中樽，新厌不声歌里曲。栋遶先飞欲燕紫，人娇即哢始莺黄。陌柳昏丝垂乱撩，津桑暗叶浓差参。晚光斜畏莫客上，轮月明园西有自。
从军行::王宏::珠上掌日三生儿，肤李秾肱猿颔燕。胡击北剑学五十，隅城送筑燕歌羌。驿川伊接路隅城，陌郸邯头渡阳河。时手把年少怜可，白花梨飞双鸟黄。里千三城筑王秦，水辽东洮临自西。飞云黑叠叠边山，死草青莓莓畔海。勋求不鬬战来从，闻不君君为身杀。管急吹上楼皇凤，断先肠回裴日落。
于塞北春日思归::陈子良::远山青会吴家我，深云白塞关乡他。泪下长愁羁许为，心伤更色春堪那。侣失恒飞屡鸟惊，林归不去一花落。暮迟嗟日此何如，吟头白作还来悲。
和太尉戏赠高阳公::上官仪::仙神出史御炉薰，田芝下盖羽鞍云。路桥浮起正尘红，前沟御敞遥楼青。节菲芳态比城倾，年六是娇相世绝。珮解要滨洛是惯，钱数好间河是本。发云衔耀照钗翠，袜罗动迤逶步玉。转花轻带绞榴石，发风微扇绿枝桃。宾留欲袂拂情无，越可不潭深恨讵。长秋九别一津天，香日三闻随若岂。上掌胜然自国南，昌王忆是复家东。
咏画障::上官仪::浦花桃日丽晨芳，楼凰凤帐翠帘珠。缆锦移歌菱女蔡，钩琼上望春姬燕。扇轻浮影漏妆新，流浅入香飘袖冶。下台荆雨行减未，游浦洛波凌比自。
春日::上官仪::杏人仙乱蝶轻花，桑女帝啼莺密叶。至应春上阁云飞，央未夜中楼月明。
失群雁::卢照邻::皑皑雪地北秋三，来海渡翔南里万。水湘沈燕石随欲，台帝绕乌铜逐试。塘金距阙银台帝，行成已鹭鹓间中。信书传苑上过先，粱稻戏州中下暂。及相来缴负人虞，伤见忽弓虚客齐。力无飞顿频翎毛，识不君颓摧翮羽。鸣爱解周庄有唯，色奇重哥郊道复。已未悲思惊怅惆，极罔中怜自回裴。阳朝集鸟有闻传，乡帝迩凫仙胜讵。舞鸣应上海间云，抚独犹弦鹍得远。印牟中写全龟金，釜芜莱变当鹄玉。池皇凤影弄君愿，羽折摧中笼忆时。
释疾文三歌 一::卢照邻::再不欢兮暮将岁，多来忧兮晚已时。笔麟麒此绝郊东，柯凰凤此秘山西。
登封大酺歌四首 一::卢照邻::光重日禅封君明，长数历衣垂子天。事无常海四州九，央未乐秋千岁万。
登封大酺歌四首 二::卢照邻::辇凤随云仙观日，衣龙照雪瑞门天。夜终方席绮弦繁，归未欢歌清舞妙。
登封大酺歌四首 三::卢照邻::丘介登迤逶凤翠，游上天回裴鹤仙。乐所何封乾问借，秋千得命寿皆人。
登封大酺歌四首 四::卢照邻::期昌应主圣年千，基化王风淳国万。代为无古上比请，时平太日今如何。
九月九日登玄武山::卢照邻::川山眺日九月九，烟风积望归心归。酒花金酌共乡他，天雁鸿悲同里万。
奉和春日二首 一::元万顷::杏人仙乱蘂轻花，桑女帝喧莺密叶。至应春上阁云飞，央未夜中楼月明。
奉和春日二首 二::元万顷::阁紫乘风迎辇凤，闱彤转日避车鸾。望春淹管促堂中，扉夜开歌清殿后。
奉和圣制夏日游石淙山::狄仁杰::转舆金望降晖宸，幽涧碧嵘峥路仙。驾鹤鸾临遥杖羽，洲麟凤坐直宫帷。雨疑恒液洒泉飞，秋似镇凉含树密。宴圃悬陪预臣老，游松赤共方年余。
奉和立春游苑迎春应制::崔日用::衡璿正气迎时乘，清晚向氛烟浐灞。色春妙红裁绮剪，情天识柳殿梅宫。端呈先燕彩筐瑶，鸣学未鸡晨缕金。乐宴宜和阳泽圣，城东向日捧年年。
奉和圣制春日幸望春宫应制::崔日用::馨熏正物风郊东，汀绿戏鹥凫浐素。观乐平通斜阁凤，亭春望逼直旗龙。紫英兰动摇风光，青色柳迟依气淑。事禊修晨明浦渭，铭心水贺倾公群。
奉和人日重宴大明宫恩赐彩缕人胜应制::崔日用::朝东坐乐宴年新，调乐大锽铿鼓钟。胜宝开筐瑶屋金，椒春颂笔彩笺花。液前冰色苔池曲，娇里雪香梅苑上。藻圣飞时此极宸，韶闻预抃窃臣微。
夜宴安乐公主宅::崔日用::堂碧坐屏金烛银，光神动汉河言只。极不欢时盛家主，央未夜歌能子才。
饯唐永昌::崔日用::鸣不今鼓桴阳洛，平太重推咸野朝。别怨俱霜冰至冬，情为若鸟花来春。
句::崔日用::癖氏左兮流名彼，夕今冠兮远玄意。
奉和幸安乐公主山庄应制::宗楚客::城严枕榜银楼玉，营禁列旗红盖翠。色画图岩层映日，声弦管树杂摇风。动飞含阁重边水，成削类峰孤里云。苑阆游龙八睹幸，瀛蓬访里万劳无。
奉和圣制喜雪应制::宗楚客::川山下雪瑞飘飘，埏九集飞轻漫散。陌柳垂飞还絮似，前梅落绕更花如。扇纨团月明随影，弦鸣杂水流将声。积庾万功神荷共，年千百寿圣朝终。
兴庆池侍宴应制::苏瓌::收雾宿明平阙金，流清俯宴式池瑶。辇帝随来飞凤瑞，舟王跃戏出鱼祥。密筵当树绿齐帷，浮岸接荷缃转盖。惧臣微比窃临如，游主圣陪叨济若。
咏史诗 骕骦陂::胡曾::陂荒一至西行行，机见不公唐笑因。尹令输骦骕惜莫，归时早阙宫东汉。
咏史诗 夹谷::胡曾::天月三啼莺谷夹，鲜相整草芳花野。死儒侏见不时来，年措失人齐笑空。
咏史诗 吴宫::胡曾::余里千池黄长草，墟丘已庙宗来归。谏臣忠听不师出，胥子见泉穷耻徒。
咏史诗 摩笄山::胡曾::低日岱绵绵草春，笄摩看马立边山。事前追解也莺黄，啼处死人夫向来。
咏史诗 房陵::胡曾::陵房到旦一王赵，增恨百亡家破国。得不归台丛断魂，升谁为月明来夜。
咏史诗 濮水::胡曾::悠悠思役行春青，流水濮蒲汀曲一。尾曳龟中涂见正，周庄感地特人令。
咏史诗 柏举::胡曾::茫茫草目极田野，傍路此兵交楚吴。后郢入员伍料谁，王平挞寝陵开大。
咏史诗 望夫山::胡曾::身化便山青上一，人离怨代何知不。朽销皆妇节来古，尘下泉为不尔独。
咏史诗 金义岭::胡曾::波湘引岭山开凿，多较不回昭去上。立畔桥临鹊限无，河天过道天来适。
咏史诗 云云亭::胡曾::晡正日亭高上一，无云片叠重山青。数知不树松年万，夫大是枝蚪个若。
咏史诗 阿房宫::胡曾::干未壁房阿建新，安长入已兵公沛。力灵生竭苦王帝，难不固崩沙业大。
咏史诗 沙丘::胡曾::停曾不览游年年，经遍欲川山下天。处过才丘沙笑堪，腥鱼鲍过风舆銮。
咏史诗 咸阳::胡曾::凶群统乐阎朝一，空地扫廷朝世二。尽不流川渭有唯，宫夷望绕犹今至。
咏史诗 废丘山::胡曾::开凿禹非虽水此，回萦重下山丘废。去流东解只言莫，来杀自邯章使曾。
咏史诗 广武山::胡曾::气夺应师楚罪数，艰深破论多须底。语何成智鬬皇仓，山武广时当笑遗。
咏史诗 长安::胡曾::归王项破新东关，旗月日扬悠帜赤。国敌无家汉此从，夷诛受越彭教争。
咏史诗 鸿门::胡曾::晨合六扬鹰籍项，秦亡贺宴开门鸿。计臣谋取若前樽，人路失陵阴作岂。
咏史诗 汉中::胡曾::湄水汉苍苍棘荆，基余覆草烟坛将。上江空石投来适，时谏纳颜龙似犹。
咏史诗 泜水::胡曾::铘镆按营经信韩，加谁有咤叱戎临。敌勍逢战转疑犹，车左问中军向更。
咏史诗 云梦::胡曾::防可不谗听祖汉，殃罹果信韩游伪。下天平苦辛年十，乡帝入擒生事何。
咏史诗 高阳::胡曾::生郦感阳高入路，兵论便揖长时逢。日游东轼伏怜最，城十七王齐尽下。
咏史诗 四皓庙::胡曾::松碧饮机忘皓四，踪高隐殿云岩石。后楼龙出俱知不，重几第山商在多。
咏史诗 霸陵::胡曾::云边雪落日头原，群兔逐卢韩放犹。日事无方四是况，军将旧识谁陵霸。
咏史诗 昆明池::胡曾::师里万明昆出欲，池穿此战习皇汉。取攻图面一何如，疲力气灵生念不。
咏史诗 回中::胡曾::丘昆及路无皇武，秋树陇沈西鸟青。日祀躬前生问欲，州泾到驾龙烦几。
咏史诗 东门::胡曾::庐田反足知人何，疏二饯门东管玉。禄子天荣不是岂，居闲久使那贤后。
咏史诗 射熊馆::胡曾::忧解不唐荒帝汉，收农废猎田夸大。赋杨长献徒云子，秋雨沐皇高念肯。
咏史诗 昆阳::胡曾::和协在来由克师，多无固马兵王萧。败阳昆敌大知谁，歌楚困朝前笑却。
咏史诗 七里滩::胡曾::层碧映滩青里七，陵严感象星天九。竹丝无上台鱼钓，登解谁人高是不。
咏史诗 颍川::胡曾::名争不尚高贤古，冥杳动来由止行。客里千为浪日今，亭星德上惭花看。
咏史诗 江夏::胡曾::俦者长非才祖黄，头江此碎珠衡祢。过边洲鹉鹦来今，流水碧情无有惟。
咏史诗 官渡::胡曾::华中定指屈初本，牙虎勒持相渡官。足用财攸许使若，家曹属得争河山。
咏史诗 灞岸::胡曾::秋云白外城安长，流水灞风悲索萧。日乱离朝汉想因，州荆向此从宣仲。
咏史诗 濡须桥::胡曾::降受欲须濡向徒，双无独略才雄英。便陵金与不心天，江渡得由何步高。
咏史诗 豫州::胡曾::州豫到行行马策，流空水寞寂生祖。寿年三有更时当，囚下关为寻勒石。
咏史诗 八公山::胡曾::秦西出国举坚苻，晨卵累如危晋东。木草诸山此料谁，人为化难排能尽。
下第::胡曾::女嫁休时何苑翰，儿生罢晚早昌文。发年年桂新林上，枝一折人平许不。
赠薛涛::胡曾::书校女边桥里万，居门闭下花杷枇。少多知子才眉扫，如不总风春领管。
采莲::方干::热残避儿女莲采，发早侵期相夜隔。雪似腕葱春剥指，月根蒲拨轻桡画。赢输有速迟舟兰，物何赌湾河到先。去首分湾河到才，处知不间花在散。
元日::方干::阑更报遍两鸡晨，干漏晓声无斗刁。气正调山映日暖，寒残舞树入风东。感间人识欲车轩，看里帝来须岁献。齿年定苏屠酌才，斑毛鬓笑惟中坐。
别从兄郜::方干::风待秪帆开翅展，同今古事成嘘吹。里行归雁断呼已，中辙在鳞枯胜全。报少恩前死许若，通潜命下言期终。事余无拜再岐临，聪圣达章文取愿。
寄江陵王少府::方干::暑寒变曾频手分，如何各意远迢迢。梦乡两阻一涛波，鱼鲤双过无月岁。砚笔藏花落处吟，书图湿雨斜时睡。我疏皆辈俗来此，疏不心人故有唯。
题睦州乌龙山禅居::方干::湿冷犹华月后曙，宫天逼卧坐知自。底山鸣暇未鸡晨，东屋照来先日早。内丈方驰驱世人，中杯一动摇波海。住难应住长师伴，笼俗入须仍去归。
寄杭州于郎中::方干::明贤识代圣云虽，生数应河山是自。子弟无章篇雅大，卿公有业世门高。色秋中月早楼入，声夜半潮寒郭遶。阔悬至云青屋白，倾为若胆肝儒愚。
寄灵武胡常侍::方干::通初路上直云青，中注倚君明在已。有九安霖为遣欲，宫东赞相作令先。眷天承谠忠从自，风国续篇文用更。德恩感人何是最，翁渔钓下星敷谢。
上张舍人::方干::并可谁声芳内海，深门相代三家承。望人东副已符剖，心主圣传曾笔援。水饮惟廉清地此，霖为待热焦方四。子夷鸱学莫年他，金铸用舟扁泛远。
赠邻居袁明府::方干::应得皆呼每竹隔，何如更熟亲心二。似相犹炼锻章文，多校不差参齿年。岭越看帘卷后雨，波湖听枕欹深更。醉醒同得幸昏朝，坡下自阴光莫遮。
孙氏林亭::方干::亩三二有才亭池，家万千于胜景风。竹巷全排林瑟瑟，花园半染血猩猩。尽春逢枕欹床并，斜日到杯持笔援。首白成知相角丱，嗟咨莫笑欢今而。
漳州阳亭言事寄于使君::方干::峰远对城登守谢，锺金满泛泛英金。月九八景风头楼，重万千云水下床。近许虽昏朝斾红，逢难定古今才清。鬣鳞凡是纵鱼鲤，龙作合门膺在得。
别胡中丞::方干::旌双见夜朝年二，惊亦梦恩知魄心。麦菽分能麤贱幽，卿公遇合岂容从。出端毫自若嘘吹，生上肉从应翼羽。死一唯身此恨却，轻犹报死一将空。
游张公洞寄陶校书::方干::去底江穿势步步，难身转滑危中此。湿萝松气阴蒸下，寒屦杖风温制外。异觉方云烟里数，宽应更界世程前。路仙寻曲委来由，丹骨换生先似不。
题睦州郡中千峰榭::方干::台天似地平知岂，开径别沈深户朱。去树穿蝉露响曳，来池向鸟沙行斜。榻琴当月早中窗，杯酒入山秋上墙。外世如中此事何，才仙是祜羊缘应。
登新城县楼赠蔡明府::方干::游宦是来东震杨，忧消自此登成政。去村穿道白中草，流郭照溪清里树。日永宜山四目纵，秋高似月五襟开。户新添籍县知不，稠柘桑原川见但。
和于中丞登扶风亭::方干::迷不去萝攀石避，梯丹似步举时行。照先已日海轩东，啼未犹鸡晨界下。寺占全山云里郭，溪藏半树竹前村。此来多望吟公谢，齐首岘将应地此。
赠信州高员外::方干::流郡绕回盘势溪，楼溪满色春阳饶。醉人催鸟啼唯岂，愁客笑花繁有更。道直迷中命拙蹇，舟扁驻里风慈仁。去恩深感若门膺，酬足未躯微杀终。
漳州于使君罢郡如之任漳南去上国二十四州使君无非亲故::方干::任之如郡罢南漳，迎次相州四十二。拜吏邮幡旗岸泊，行人探雨风山连。浦渔吟棹倚中月，城凤醉鞭垂底花。
送弟子伍秀才赴举::方干::庆积延门相遣天，宾嘉荐庙太同今。折谁同日此条柳，春尔为年明树桂。月浦渔吟寒棹倚，尘城凤入醉鞭垂。得章文要不来由，人众出章文且要。
贻高谠::方干::兄宗有府相缘都，行路正君妨恐却。秀森自松长上石，明凝更玉孤中雪。色秋中月晓陵西，声夜半鼙军固北。笔洪与才清有幸，卿公不节高愁何。
题长洲陈明府小亭::方干::神劳却峭孤看坐，曛日到吟微是还。下得呼名认鹤松，闻犹听处飞蝉沙。月山深似亦阑夜，云屋满关唯后雨。易不应遥逍此便，君容未斾红衣朱。
送朱二十赴涟水::方干::阔水嫌应却县到，疏山见是终家离。酒辞难驻不歌笙，书担负行将檝舟。老楚安能必政为，鱼淮钓可犹公向。此如多便取凰鸾，虚太上飞斜地掠。
德政上睦州胡中丞::方干::天动合来由德上，年丰是日到旗旌。似人无熟已书群，传世举成研字五。宙宇同声政道莫，川山满气紫知须。息苏皆巷里唯岂，船钓及波恩有犹。
袁明府以家酝寄余余以山梅答赠非唯四韵兼亦双关::方干::远携提酒寄匏封，迟赠答梅盛笼织。法用谁和搅度九，枝攀自摘窥边四。日尝堪蚁泛罍樽，时熟欲禽驱稚童。少氏潘狂醉卓毕，宜相恰去掷来倾。
上杭州姚郎中::方干::医良似瘼疾除能，移日当风乡郡一。伴药行离久贵身，师人后作独高才。宴成皆马下游春，诗有即山看散吏。道文与方公问借，谁传更夏中今而。
送叶秀才赴举兼呈吕少监::方干::期年一里旧辞君，知自亦身心至艺。斗北看人离尽尊，枝南绕鹊惊寒月。绝应砧市册回书，衰未菊潭村出棹。远不终逢相尔与，墀台在监秘闻昨。
自缙云赴郡溪流百里轻棹一发曾不崇朝叙事四韵寄献段郎中::方干::凭莫势湍溪箭激，乘为若叶一然飘。罅天开壁青瞻仰，棱石避湾寒转斗。树岛离惊夜鸟巢，藤岩下怯昼猿啼。己知寻日明中此，登易不门龙似恐。
胡中丞早梅::方干::时共不花闲独不，差参尚艳寒株一。朵霜含喷未晨凌，枝水亚开先候应。茂并兰将合郁芬，宜相雪与应明凝。落飘愁赏吟公谢，吹笛长拈更得可。
牡丹::方干::栽晚早芳庭问借，开屏画展疑中座。脸脂胭浅浅分花，腮粉腻殷殷堕叶。药芍夸须不砌红，台重逞用何蘋白。客花看报为勤殷，来日日蜂游学莫。
观项信水墨::方干::成下笔从虽峭险，生中意自皆能精。朽无知桧孤云倚，声有似泉高壁挂。动岸连波惊扇转，明山向日落灯回。祖今过祖师年小，名信项传应域异。
书桃花坞周处士壁::方干::苦深思月雪吟醉，生髪华劳神苦思。节静修贤古学自，情高识鹤野应唯。尽难飞石出泉细，明不湿云和烛孤。夜叔嵇于懒事何，卿公答札书无更。
题桐庐谢逸人江居::方干::事一无眠高小少，何如欲盛勋侯五。苦吟寒仗倚边湖，多醉夜琴横上石。落果随梢树自鸟，过帆卸外窗从人。隐真为市朝来由，萝薜向身栖要可。
叙雪寄喻凫::方干::迟复急声无片密，时花落胜犹纷纷。迳苔藏觉不容从，丝柳傍宜偏转宛。照月非明虚室透，吹风是散回空满。逸方才卧坐人高，词出六成应笔援。
又叙雪寄喻凫::方干::销不旋声繁片密，飖飘转霰杂风萦。色流长蔽莫江澄，条动自黏难柳衰。夜酒酤寒添气湿，朝帘卷曙迎花素。迹行无迳明时此，寥寂问之徽望唯。
哭秘书姚少监::方干::星文落夜此空寒，名古万留文落星。子弟成人几室入，生先哭处是儒为。代明逢草谏无家，声正续篇遗有国。礼葬陈原平向晓，旌铭湿雨吹风悲。
送人宰永泰::方干::水流南泛虽人北，赊恨莫行南意称。岭竹毛经先路道，花桐刺近渐烟风。客为犹浦渔停舟，家到似溪樵入县。少事王声政马下，衙高日吏闲容应。
旅次洋州寓居郝氏林亭::方干::有我非然纵目举，时山故在似量思。屿孤投势远盘鹤，枝别过声残曳蝉。倦枕欹窗照月凉，迟觞泛石遶泉澄。去行平得未云青，羇旅身南江到梦。
茅山赠洪拾遗::方干::舌谏停臣谏代圣，霞云傲里故归求。艇渔缆树讲头溪，家酒输衣朝里箧。俸禄辞闲身爱但，麻桑在计岁嫌那。异生诸与幸来我，纱绛近容时答问。
睦州吕郎中郡中环溪亭::方干::处望登才仙是为，春陵武似便光风。蝶迷犹落半花闲，人避不飞双鸟白。簟枕侵余兴影树，巾衣着久坐香荷。日多非地此来暂，恂寇借容那主明。
赠华阴隐者::方干::掌仙当夜夜微少，居此在人何有更。鹤浴看应旧月花，书删伴自本萝松。枕宵经去醉琴素，梳日向来寒髪衰。遂未归年多国故，庐君忆地此逢因。
上杭州杜中丞::方干::第上登才雄用昔，君明合德重将今。术民安为多心苦，文世出成皆笔援。月峤孤吹细角寒，云江半卷横涛秋。久非应势逸天掠，群鸟众栖那鹗一。
赠处州段郎中::方干::初郡领才仙见幸，居仙似峭孤城郡。榭亭游里色萝杉，书簿阅中声布瀑。合子天将自重德，疏人世与元高情。底连清处是潭寒，鱼食望心何席宾。
书法华寺上方禅壁::方干::栖鹤有巅松下砌，啼边鹤在亦猿孤。早岩归雨雷闻卧，低地去辰星见坐。郭就应缘穿迳一，溪无似映掩花千。恼忧多死生非是，迷破为师蒙日此。
书吴道隐林亭::方干::阴筿萝亭莎榭藓，林山似象气稀依。重苞黄路亚枝橘，深甃碧湖牵脉井。客熟留门遮子稚，禽游避座入蝉惊。处高孤见不邻四，吟醉只腾腾笑翻。
陪王大夫泛湖::方干::星见回晨凌去去，轻桡画稳舟兰木。气龙鱼上潭波白，声犬鸡中林树红。昃汉银残烧炬蜜，倾山玉急飞觞羽。士名诸点检时此，名姓无翁渔是却。
赠会稽张少府::方干::官任似曾何节高，餐常备洁香苗药。得犹添户酒分一，难即隐名诗字五。髪鹤生媒无我笑，竿渔忆意有君知。去家还便莫年明，看共且山云里镜。
送郑台处士归绛岩::方干::去琴挟生先启荣，栖岩忆胜灵寻厌。月边窗树垂猿白，溪外竹钩惊鲤红。馔野供苗药采惯，题新寄叶蕉书曾。别梁河怆犹贤古，携解便匆匆可未。
因话天台胜异仍送罗道士::方干::开径一层千翠积，台琼到腹山盘遥。去岩前落飘花藕，来洞别从流子桂。斗星碍林丛上石，雷风走布瀑边窗。滞留无鹤孤云纵，回放不萝烟恐定。
哭喻凫先辈::方干::寿损多神役夜日，年中未世下生先。伴龙登托纵碑撰，钱鹤卖支应奠营。草细吹风阴垅孤，篇残渍气湿窗空。事冤无更别间人，天问与能谁此到。
湖北有茅斋湖西有松岛轻棹往返颇谐素心因成四韵::方干::还复往西湖北湖，间由自处只昏朝。竹深就榻移天暑，山浅归舟乘夜月。钓枕欹鳞紫砌遶，攀窗隔果野檐垂。此如方齿暮贤古，斑未鬓儒愚笑多。
鉴湖西岛言事::方干::地僻荒便幸拙慵，愁何亦鸟猿听纵。雨梅欺酒药斟偶，秋麦过衣寒著却。实橡添时有计岁，舟渔在半一涯生。己知无便若人世，头白成溪此向应。
山中言事::方干::醉亦行吟亦枕欹，营何更醉行吟卧。在琴故有犹来贫，生髪新过不去老。落果红枝踏鸟山，惊鱼白钓引童家。侣云孤有自夫潜，名姓知侯王要可。
赠萧山彭少府::方干::苦寒更孜孜尉作，清为不癖至心操。债残支鹤剑将虽，名盛取篇歌有犹。子弟为求勤拟尽，生先问义疑将皆。术儒因识相君与，情有别多弥月岁。
赠式上人::方干::处阗喧角鼙居纵，同僻邃溪云共亦。内寸方离全虑万，中言五在多生一。雨停难上叶荷芰，风有自间枝桧松。醉日终人旅笑莫，通禅与醉大将吾。
赠钱塘湖上唐处士::方干::庭洞似家君爱我，声波夜岸泼湾冲。苦吟清里影蜍蟾，生发白中舟艋舴。伴侣为杯酒共常，卿公见帽纱闻复。己知无世举言莫，情此识云孤有自。
山中言事::方干::同渐事家村与日，翁邻学茗啜松烧。浪蕖芙撼月塘池，风荔薜生凉户窗。里气岚昏昼幌书，中声雪折俯枝巢。己知无叟钓阴山，空欲鬓多挦镜窥。
题陶详校书阳羡隐居::方干::步容从里署香芸，情傲啸中山羡阳。伴钓输鳞紫底竿，莺流吠犬白边花。气冰含月五潭长，声雨学宵中桧孤。得未应舟扁泛便，名垂始相弃夷鸱。
秋晚林中寄宾幕::方干::时月九条萧月八，飞分各燕海蝉沙。酒生尝称未盂杯，衣熟试催先杵砧。窦石冲声玉漱泉，扉荆压实朱垂橘。思山家有纵过无，归得争连留绶印。
与乡人鉴休上人别::方干::里乡话师因日此，谙偏我土风乡故。北溪如叶竹枝一，南岭似花梅树半。犬信多徒猎夜山，蚕催未舍村天雨。意家还作休今如，堪不已丝垂须两。
送王霖赴举::方干::士荐看司主古自，差参不是应年明。兆先为梦吉凭须，时盛偶才长恐必。早雪冲书上阙北，迟潮趁酒中陵西。息消真要可诜郄，知得便前春向只。
思越中旧游寄友::方干::国越无川山外甸，西门剑似只稀依。斗星摇浪叠中镜，鼙鼓咽花繁上城。笥玉啼猿青臂断，溪耶下鸟白行成。处游同是曾中此，迷不梦君寻递迢。
陪胡中丞泛湖::方干::春行醉药仙舟仙，人界下逢稀界上。鹤野闻前峰绣绮，鳞游见里影旗旌。镜心齐底彻潭澄，茵锦让芳含树杂。幸不谁容从许凡，民州是显光中就。
叙雪献员外::方干::看堪更转宛纭纷，漫径井巢摧竹压。得不粘条细柳风，难应蔽色绿溪春。月庭中认直辉清，寒夜半添偏气湿。逸更才吟来守谢，端毫彩至先词郢。
王将军::方干::句章守心无志大，功殊致略上怀终。在萍青业帝宁保，空帐绛书儒弃投。道岭葱连曙雪密，风营柳起夜松青。座文当旧依星将，通未命儒愚念应。
阳亭言事献漳州于使君::方干::樽酒对前山叠重，昏朝度兀兀腾腾。寺云白磬疏明平，村叶红砧孤夜遥。远树烟知岂鸟去，翻荷露觉应鱼惊。菊黄逢食寄人旅，园故思人故见每。
海石榴::方干::看日日妍夭际亭，般般一色颜朝每。力风春待犹枝满，寒雪腊欺先朵数。转拍歌随似蝶舞，干杯酒怕只人游。得难应少年长久，观夜到边丛不忍。
嘉兴许明府::方干::好教风闻转李檇，关重上不夜门重。外年三绶墨悬腰，间步一云青去身。力帝酬人字苦勤，山家问客对容从。在犹情别路沈升，还往旧中乡忘不。
再题路支使南亭::方干::石碍兼松避处行，开斜落径门须即。钓渔看友旧邀爱，杯酒驻禽新听贪。去月明随不影树，来花落送常声溪。梦淹江得分时睡，才逸弄端毫色五。
路支使小池::方干::定制非然偶狭广，溟沧像寸方将犹。浪多无水春泓一，星个几天晴尺数。夜半当盘玉满露，庭中在镜金开匣。此来常钓垂人主，醒未醉竿鱼把虽。
哭江西处士陈陶::方干::通不命年天尽寿，翁成便月吟溪钓。上坟来剑挂云虽，中壁在书藏恐亦。夜大归灵精父巢，风遗振调才儿客。物齐须理至华南，同异无应即死生。
越中言事二首 一::方干::明圣合和闲术异，清澄共气浩光湖。寺猿啼吐云中郭，城角调藏花上山。饮棹停湾荷起香，行鞭约陌柳垂丝。日明又日今人游，生髪新中镜觉不。
越中言事二首 二::方干::苍苍共木水霞云，方一秀功分化元。月撼轻波湖里百，霜吹慢角军更五。市鱼喧客贾边沙，庄笋醉夫潜上岛。内术仁遥逍岁终，乡臣买老甘名无。
题龙瑞观兼呈徐尊师::方干::定不常云或雨或，时无自雨云灵地。字方神识莫人世，枝树药栖偏鸟仙。暝晦如年度壑远，澌凌有夏入溪阴。我知师有唯中此，师梦即师寻得未。
送陈秀才将游霅上便议北归::方干::尽花山酒恋娑婆，通路水家还缭绕。岸草青从拟檝转，风蘋白是犹帆吹。急鼙军暝欲边淮，空树苑寒先下洛。峭孤更余因句诗，东江忘合不题书。
送吴彦融赴举::方干::疑无自至精心用，稀汝似中人万千。去字五将才国上，归枝一待便家全。尽鞭摇路柳陵西，飞席挂程潮固北。事前榜年明见想，衣来著散分时当。
同萧山陈长官县楼登望::方干::东西与北南看坐，中义礼非无近远。雨送香花繁县一，风牵绿柳垂株五。静还喧海背涛寒，通复断林穿路驿。恋感多恩受叔仲，空壶酒怕却回裴。
送何道者::方干::去忽还来忽事何，高情鹤定不云孤。寿年添术与经真，毛鬓入功分药灵。翼羽生身一拟必，涛波作地陆看终。者仙求洞岩寻遍，曹尔似人无恐即。
酬将作于少监::方干::端毫出宝至来由，寒室照光炎色五。峻耸知峰孤望仰，澜波见水积临前。久心经络织丝冰，难手措磨雕玉瑞。目拭兼斋散是不，看人借便未常寻。
雪中寄殷道士::方干::轻片小纷纷片大，横纵更击风和雨。动光寒夜入林园，生气湿晨凌户窗。歇未飘村吞野蔽，声无密竹压巢摧。兴多吟士道阴山，成字五边花出六。
宋从事::方干::仙谪是才仙众出，篇篇一绣曳霞裁。己知酬白洁将虽，年少助流风有自。雨叶荷吟卧枕欹，天花菊醉坐杯持。乏应神苦太搜冥，边那更无虚在心。
出山寄苏从事::方干::荐求频火似心寸，机息始霜如鬓两。去耨春鸣鸡岸隔，归渔夜吠犬家邻。拙疏宜啸长松倚，非是绝眠欹石拂。贱野怜瑜元谢多，辉光发马车回时。
送杭州李员外::方干::年三满用何成政，仙谪待仙群界上。禁紫归恩新赴便，天青上路旧从还。席离当咽怨歌笙，船画在东丁漏更。位立留班驻恐必，烟炉是步一程前。
赠李支使::方干::天寥是地平成药，年少最中人十三。下辇来声振雪白，前床到路开云青。足翘应近位卿公，肩拍可微才宋荀。子弟为门孔等一，田归赋自独儒愚。
卢卓山人画水::方干::水画不石画闻常，名得君难至水画。染汁蓝将未色海，行花墨傍犹锋笔。岸无应下高吞散，倾欲势南东蹙斜。决能不迷神久坐，瀛蓬小在身疑却。
废宅::方干::回裴独处何人主，开自花流自水流。去散皆交故见若，来归不燕新应即。竹荒穿绕缭门入，苔绿染巡逡石坐。雨风恶经曾是应，材琴损折半桐修。
题宝林山禅院::方干::山遶郭台亭捧山，巅山到翠苍盘遥。海通虽井古中嵒，天上不云阴里窟。末木依星众列罗，前檐在室万回周。老禅归要可来我，玄达已灰寒寸一。
题越州袁秀才林亭::方干::开画指亭林邃清，台天像派别岩幽。句诗题叶蕉牵坐，杯酒落花藤触醉。去里山归不鸟白，来中镜自多鳞红。伴吟为地此年终，回暮薄君寻起早。
题龟山穆上人院::方干::百半过法百持修，坚更心来月往日。夏坐随云水上床，禅行伴月山西林。里窗来韵远蜩寒，边砌起行斜鸟白。我访师师寻爱我，缘因是访寻应只。
赠美人四首 一::方干::劳心用艺多缘直，高调格珑玲路心。蝶蛱真徊低袖舞，桃樱假浅深唇朱。雪晴疑掩半胸粉，刀样小回斜眼醉。去别须云雨会才，槽琶琵及不惭语。
赠美人四首 二::方干::日花看作忽冬严，时雪见为翻暑盛。转不声娇弄上坐，知难意笑掩前尊。叶桃如盼媚歌含，枝柳似盈轻舞妙。在怯犹多未几年，疑人怕语私些些。
赠美人四首 三::方干::灵性自然天蕴酒，情关总艺有间人。疾筹转指十葱剥，轻拍随腰细柳舞。释雪春前胸恐常，生云庆上座愁惟。骨仙无尉梅教若，京玉驻娥仙得争。
赠美人四首 四::方干::人玉今人仙日昔，春如亦见相冬深。笑含微价金酬倍，尘动早声歌发才。伴史萧为曾岁昔，邻家宋作应朝今。在谁知后别年百，真取画青丹遣须。
听段处士弹琴::方干::丝条七弄调年几，知指十功分化元。底石离音幽迸泉，枝霜在韵细含松。夜圆初兔顾中窗，时散尽蝉寒上竹。静更心时此有唯，师人后作可声声。
初归镜中寄陈端公::方干::归岁今家离岁去，飞前鸟向梦帆孤。井沙侵笋芦知必，矶石占花藤被兼。路失常茶采岛云，扉关不酒中龛雪。事遥逍问若交故，衣苇胜曾何冕玄。
再题龙泉寺上方::方干::末木群齐正斗牛，腰山众截横行鸟。竹穿兼下砌盘路，潮统亦头岩在井。出日看更四岸海，烧花任月三房石。去华繁得割能未，寥寂甘中此向难。
叙钱塘异胜::方干::清景寒融融景暖，声钟晓送风台越。月烟烧火远郊四，城郡撼波惊道一。绿岸东知未雪夜，晴江半放犹风春。在稀依处吟公谢，名盛继人无古千。
赠中岩王处士::方干::芊芊草袅袅杨垂，天洞似深清象气。赋鹉鹦成便笔援，泉槔桔用须花洗。日同堪世避于商，年有必时逢曲渭。得未闲肠刚恐直，牵才被奈争吟醉。
初归故里献侯郎中::方干::难归欲里旧思常，宽自即心归作已。位爵无知早日此，竿渔把合便时当。逼将春闰入昏朝，寒却夏山多邑城。忝荣望愚幽是不，安何亦礼异侯君。
归睦州中路寄侯郎中::方干::后命知条萧巷颜，初恩受激感门膺。舍蜗还髪鹤容却，旟隼从竿渔梦犹。国故吞云暮定新，居贫入草春稽会。者儒为古自中乡，书尺降侯公得谁。
题报恩寺上方::方干::看方上上先来来，宽界世穷无界眼。雨似晴空喷溜岩，寒多夏日碍萝林。叠相皆递迢山众，盘记不低高路一。去归惜心关峭清，判难亦到梦时他。
送永嘉王令之任二首 一::方干::边海化孜孜拟定，年流侮髪素判须。水溪双应不涛波，天月二如长野分。地荻开容若客浮，田苔税免应翁钓。学堪全必未贤前，篇去归时当读莫。
送永嘉王令之任二首 二::方干::县到如图县展虽，东云缙入犹程五。底岩盘道阁间山，中浪在峰孤界海。制汉离闻未法礼，风吴似说多宜土。术常非用若人字，功立便时旬要唯。
盐官王长官新创瑞隐亭::方干::力化元分便画指，机清自绝秀回周。住常寻石恋云孤，飞地特风萦絮落。酒酿催花啼鸟雏，衣沾误水溅鱼惊。去将难满秩年明，归取画教先似何。
李户曹小妓天得善击越器以成曲章::方干::成调曲来敲器越，清轻自滑匀头腕。韵余有曳摇风随，声泛多深浅水测。滴续相当丁漏昼，鸣时一会计蝉寒。去园梨上进教若，名擅更由无乐众。
岁晚言事寄乡中亲友::方干::昏若昼茫苍景急，轩前触峭干风夜。窟蛇龙入半威寒，根树草归全气暖。焰碧多来凝烬蜡，痕冰有处滴醪香。老应年达未书尺，园故入春新被先。
赠孙百篇::方干::横纵思首百题御，名世举夫功日半。出处吟从便冀羽，生头笔向续玑珠。小资官绶黄嫌莫，平路道云青料必。少年复流风子才，卿公不卧高愁无。
赠夏侯评事::方干::节高与德盛窥傍，人后前无应想缅。骨到深同参论讲，银成立女姹腾停。宝玄杨却过功棋，真子梅于精义易。见不犹门侯紫朱，尘风有路岐知可。
送郑端公::方干::事室宣知伫主圣，沙长滞子才容岂。德酬方去此珠随，瑕指误时当璧赵。月浦江离将马骢，花中禁照却衣绣。客洲沧寞寂怜应，赊去相泥尘汉烟。
题故人废宅二首 一::方干::门破入凉凄目举，恩知尚饭一人鲛。笑含犹识旧花闲，言不更情无石怪。李桃伐巢和叟樵，荪兰踏草兼童牧。去风随咏笑觞壶，魂帝蜀声声有唯。
题故人废宅二首 二::方干::庭荒入树野莎寒，扃掩不萧萧雨风。竹孟无知已径旧，星荀浸不应溪前。廓寥归散消灵精，铭志在留传业功。怆凄更车停暮薄，听为若笛邻阳山。
寄于少监::方干::声佳振苦清持修，情鹗一知那鸟众。学后皆千三履蹑，程前即万九风抟。朽时同月日将名，生数应河山是身。阔悬更泥云此从，卿公见合不翁渔。
和剡县陈明府登县楼::方干::上掌如家人里郭，棂窗映木树前檐。地台天接若霞烟，星女婺侵应野分。阙北通今古路驿，溟东入夜日溪仙。啸吟多子才衣彩，屏画见时时退公。
项洙处士画水墨钓台::方干::般两无松画石画，难声画布瀑嫌犹。府灵生惠智云虽，端笔在夫功且要。黑洞阴连便处泼，干枝朽向先来添。下台双寄曾家我，看日尽图开往往。
赠天台叶尊师::方干::室少离明平见莫，台天入暮薄知须。去川山缩爱时常，来月星携自夜有。得代何知不药灵，栽年长是应松古。者棋看笑暗生先，催发白边棋局半。
寄台州孙从事百篇::方干::业志酬名科世圣，机神助色秀州仙。笔雄提仕入真梅，衣彩著军从瑀阮。积雪山知不寝昼，归潮夜趁应游春。晚书音讶莫思相，飞日叠须犹去鸟。
送睦州侯郎中赴阙::方干::外国闻声政著昔，东江化术儒留今。掖仙归路旧云青，聪圣入词新凤白。晓烛银知未管弦，风帆锦侍已旗旌。德恩酬议难人郡，中遇礼年三在遍。
朱秀才庭际蔷薇::方干::真难画似相难绣，伦比绝妍鲜媚明。地到方条盘压露，春烧欲色艳吹风。壁西侵影转霞断，邻四入香分麝浓。里故归时后取看，新衣锦让应花庭。
登龙瑞观北岩::方干::事世浮看下目纵，通天与崿峭知方。上帆归力风边湖，中雪在根云顶岭。照落催钟寒韵促，空遥入鸟白行斜。至人后后去人前，同眺登时异古今。
送婺州许录事::方干::路乡还是便官之，衣锦著堂堂日白。兴逸资风遗咏八，威清助色寒溪二。去纲提尽没星曙，归印鏁残吹角暝。僻愚更年中我笑，矶渔钓在多醒醉。
题龙泉寺绝顶::方干::日底海见先明未，晨报方鸡远久良。雨带长风含树古，春知始月四岩寒。近河星爽气天中，匀雨雷丰时界下。尽无思临登后前，人来去换改年年。
赠上虞胡少府百篇::方干::丹金炼在不仙求，门有别来由举轻。刻十三移未晷日，言千四及已骚风。位卑居遣尚才宏，冤至雪曾何道公。色恨无中尘板敛，昏晨副禄利缘应。
上郑员外::方干::察至兼公至郡为，人多几有能今古。苦吟清似一民忧，贫达未如还节守。玉切堪前从刃利，尘容不底到潭澄。斾旌干合岂夫潜，纶钓下舟渔棹甘。
桐庐江阁::方干::态定无变百烟风，心损虚人画想缅。散鸟沙前槛箔卷，沈鳞锦下床钩垂。磬晨凌寺野云白，砧夜遥村孤树红。得不抛时四地此，襟开事暑盛唯非。
题澄圣塔院上方::方干::雨风饶是直灵地，间雨云于老桧杉。海见常中窗讶只，山多更下砌知方。引须犹曲势泉远，攀要可低枝果野。寂玄谕门重把若，关无却闭善妨何。
僧院小泉井::方干::穴禹同深浅恐亦，樽污象度制云兼。路来泉见未寻窥，痕裂石穿应想缅。把可犹冰似段片，昏曾不镜如清澄。染尘无底到知欲，源性比师吾与堪。
过姚监故居::方干::起亦征君要敢不，虞唐似得全君致。听天离叹昨言谠，图县入闻今冢新。触自风窗坏锁琴，呼难月木乔归鹤。在人何子弟书学，无草谏逢犹点检。
狂寇后上刘尚书::方干::夫万与心倾武孙，须斯在孽妖平削。令军行月偃施才，隅座逼星台见便。正海寰天搘柱独，无今古世盖名雄。业功酬不争君圣，图贼破悬高下仗。
尚书新创敌楼二首 一::方干::事一无成政马下，昏朝过地胜须应。洞花桃出引歌笙，园谷金来拥绣罗。郭半吞云水里十，门千入月山秋九。息栖堪厦大闻常，言敢不知心雀燕。
尚书新创敌楼二首 二::方干::地乐欢为永境异，年年复夜夜钟歌。底床生日旭明平，边酒落霞残暮薄。界下窥前槛向虽，天中是里窗知不。手青丹付分须直，仙谪遶幢旌出画。
赠李郢端公::方干::绝世与峭孤唯非，通变能须斯处吟。雅大归罗搜外物，功余有削剪端毫。府灵侵气正川山，风思引辉清月雪。术升上间人得别，中言五在路霄丹。
送孙百篇游天台::方干::行斜落路云南东，城赤见村穿树入。气药皆时常近远，声泉不处无低高。没头床向日岩映，生底柱从云烛湿。鸟灵与花仙有更，名知未半多君恐。
陆山人画水::方干::水一成功用末毫，寻难固脉山源水。浪波见可便巡逡，深浅知能不尺咫。口海生云片有但，心潭在月明无终。叟溪磻学拟来我，沈陆非璜钓首白。
郭中山居::方干::上树离瓢一见莫，间林在壁四须犹。角闻先寐不吟沈，山有自高登曲屈。足未听泉迸石溅，攀堪卧果红窗亚。姓名遗便若卿公，还往作鱼禽与却。
雪中寄李知诲判官::方干::迟复急翩联散聚，欺相两髪华将解。路藏先重竹云虽，枝损不倾巢讶却。后起风从便户入，时明月似翻窗照。迹行无巷门时此，知得谁罍尊满尘。
途中言事寄居远上人::方干::园故似时时目举，言谁向动自心乡。寺山寒湿晓云白，村月明飞夜叶红。岸橘归帆风泽震，根城抵府水塘钱。束牵无达了师羡，门竹掩苔生径竹。
雪中寄薛郎中::方干::仄枝巢觉未禽野，摧竹径忧先子稚。午月非明忽夜半，摧春被释旋庭前。去中樽入若花碎，来底笔归应气清。乐仙听炉红拥深，灰寒画坐愁教忍。
题盛令新亭::方干::慧智新知岂目举，台天小是便思存。去枝求果嘉尝偶，来种寄花名问因。笔健归才诱物春，杯丛入醉牵歌夜。事遥逍遇难中此，催绶印为应日计。
赠郑仁规::方干::难占独才雄石一，寰人借斗二分应。外骚风出不心澄，间化教归全笔落。聘更须来未幕莲，攀先即去才枝桂。动飞能句丽怜可，颜厚亦灵精宋荀。
送缙陵王少府赴举::方干::觞离尽忍不看相，樯去速风牵两五。月弄应砧新驿远，霜吹未角残程初。苑吴分下直山越，乡楚入流横水淮。弟兄好家郄重珍，方何在位禄年明。
路入剡中作::方干::通帆片濑冲湾截，中剡到吟微枕高。子燕怜飞并草掠，翁渔学饮独桡停。月潭长撼漫涛波，风岸一牵斜柳杨。得去应槎乘拟便，东星接恐直源仙。
东山瀑布::方干::照月疑来看夜遥，迷云被去失明平。岛松穿势远岩挂，畦稻注声残石击。雪伏三成喷色素，溪年万作流波余。决开能宰真缘不，泥淤杂山前向应。
水墨松石::方干::无世举能精世三，夫功见籍狼端笔。黑崖阴逸势来添，枯木灌轻痕处泼。漠大吞云寒地垂，吴全入雨春江过。惑弥心久坐堂兰，图画是川山道不。
献浙东王大夫二首 一::方干::俗越移时当镇出，年尧不日何君致。水溪长饮唯来到，钱个一将应去归。砚笔擎人美处吟，旃旌避鸟飞时行。寄忧分是皆方四，天二戴南东有独。
献浙东王大夫二首 二::方干::名清仰夏夷臣王，行意失为犹镇领。钓上曾璜玉见已，羹和不鼎金愁何。朽时同月星将誉，生数满河山应身。阔悬至霄云滓泥，卿公见合不翁渔。
越州使院竹::方干::箨粉飘风凌见莫，根盘作石碍知须。处吟蝉上枝看细，痕蚀虫时笋是犹。砌上斜阴绿送月，门遮湿色寒凝露。地遥逍日终仙列，喧敢不来潜雀鸟。
题赠李校书::方干::年年一手失场名，边手到闻尝桂月。鹤似偏情高道谁，蝉如不啸长云自。实成多艳交花众，泉杂半潮通井深。到未行然偶是却，天寥上路有来元。
送王侍郎浙东入朝::方干::秩清酬节苦将自，钱个一眉庞要肯。国践句苏已爱恩，天罗大上却途程。署公还岛菊池鱼，船画入栽松鹤沙。术济经非无奏密，烟炉在刻几容从。
赠黄处士::方干::非是无生先户闭，衣苗藕树松湾竹。尽难思雪密吟愁，归不扶花残倒醉。简鹤迎萝薜出若，矶渔别艋舴抛应。益何终节苦头到，微少作星文改空。
献王大夫二首 一::方干::州皇振价声缘都，由自不条中卧高。沼凤来征急副早，楼龙醉宴内陪常。笔援能字五金锵，钩直信年三玉钓。遂不终留借恐必，愁先已顾相人越。
献王大夫二首 二::方干::春行更自犹成功，尘里十旗旌路塞。化教为章篇用只，钧陶望夏夷知不。动光浮耀照章金，匀步细狞生面玉。地峻清朝圣任历，身年少是依今至。
赠五牙山人洗修白::方干::间时片在唯通变，丹粒一由全事此。易至延长寿取若，难何缩远地嫌如。举轻能别阔生先，飡不学来才子弟。药闲是尘生里箧，残衰救可犹沾外。
处州献卢员外::方干::丰岁即车轺下才，通天与德盛知方。外瀛寰出渐声清，中化教归全气喜。在日终金遗地落，空时当狱滞年经。业功无学后缘直，公至不翁文虑不。
石门瀑布::方干::苔喷亦石漱倾奔，来化元随便是此。练似轻岩挂片长，雷于咽洞离声远。润枝千桂松含气，开道一霞云画势。落派分河银是直，台天溅滴碎闻兼。
题仙岩瀑布呈陈明府::方干::飞喷与蹙激知方，时一同今古恐直。脉石多来流壑远，澌凌作碎扑空寒。去云冲上岩公谢，迟地落边星女织。测谁更前山向聚，漪澄是底见沈深。
赠山阴崔明府::方干::间衙两况何心用，闲不亦孜孜食退。点检犹书晒酒压，关交似药取琴修。月中舟夜入歌笙，山里县春知木花。试饼汤堪正叔平，颜年问合不流风。
山井::方干::树竹凌光湿滟滟，襟衣袭气清寥寥。信潮通穴测知不，心镜动涟轻讶却。过影星疑即久夜，深痕石见犹来早。益何终智用轳辘，今至亦名遗瓮抱。
偶作::方干::众动非章篇为直，过经不盖轩令遂。艇渔泛上溪妨未，罗雀张前门为又。照雪凭须事学夜，何烟绝奈争厨朝。类伦求洞岩于若，多我似愚疏古今。
贼退后赠刘将军::方干::苴穰与起吴唯非，如不尽排推古今。肉上髀无知马白，书头箭向泣巾黄。茗桑成地战年二，闾比作榛荒里千。贵转身多更业功，车戎引节幢看伫。
感时三首 一::方干::流箭似华年觉不，秋逢暮色春看朝。草青垂冢新嗟正，头白梳交故见便。梦是皆然了道虽，愁无即者达还应。物齐须死生除破，由事问苍穹向谁。
感时三首 二::方干::息休无返往乌日，回却暮桑扶出朝。去热残驱旋雨夜，来寒早送吹风江。片花飞处饮怜才，堆雪聚边书见又。首白欺年少恃莫，催相老被还臾须。
感时三首 三::方干::憧憧复扰扰途世，同亦事夷华恐真。内暑寒消自月岁，中非是在尽枯荣。子襟青作犹朝今，翁首白成还日明。竞纷足夫愚笑堪，穷无去水流知不。
牡丹::方干::寒冲不暑盛逢不，难法用丛成子种。得去抛为若眼醉，看来折拟更心狂。艳无吹火烈霜凌，干不晒霞阴露裛。雨风怕红娇道莫，残凋未自犹时经。
赠进士章碣::方干::机旧用云虽锦织，奇新更样起梭抽。叶中望破且如何，枝处低攀便可未。后半春花落地藉，时深夜雪斜窗打。苦应吟子才时此，知不知神鬼苦吟。
与桐庐郑明府::方干::明神达苦心人字，扃不夜门重止何。秫种全田耕道莫，星逢亦食退闻兼。望琴停兔顾林暎，听笔驻猿寒水隔。石无尽山南恐却，铭为合石有山南。
谢王大夫奏表::方干::衰荣变下言唯非，移可山倾可海大。室暗归光夜剖如，枝寒入气春驱似。焰腾翻底到灰死，肥长却头随骨朽。益何复躬微杀便，期无报重恩成生。
送道人归旧岩::方干::期归却副终岩旧，师识应人有下岩。叟老成孩婴睹目，枝枯有柏松栽手。地多无校低山前，时去初于浅海东。类比相今古把若，斯如亦鹤仙丁姓。
送钱特卿赴职天台::方干::清象气溪仙入路，行中罅石树鞭垂。岸陵西见不昏雾，声布瀑闻先急风。送乐张寮县下山，迎舟棹吏津边海。少多无子弟家诗，情有别余于只唯。
哭王大夫::方干::川临谢嫉皆人俗，□□□情常中果。国利方规旧政为，天归已性直生降。极无知咽惋亭岘，年计莫香馨曲渭。世毕应丧心此从，篇残读草坟看忍。
赠干素上人::方干::子弟传心贞用苦，卿公看眼低应即。迹踪无月明中水，程计可云浮里风。立鹤随松孤际庭，鸣蝉学磬清间窗。此如长劫多师料，生后与生前筭岂。
题应天寺上方兼呈谦上人::方干::寰人见卧坐天中，攀易不藤垂石峭。壑故归雷风卷晴，山寒锁鸟猿和夜。外茫苍野绿横势，间滟潋湖平落影。处高最岩西在师，关禅见字之寻路。
题法华寺绝顶禅家壁::方干::冥窅逼嶤岧翠苍，晴方上雨雷方下。挂边砌向便流飞，行外窗从影月片。侣结谁知不鹿驯，名呼自是都禽野。去来无者禅应只，生发白山千看坐。
春日::方干::期有似来春去春，时归是睡添高日。笋芦催雨细将虽，丝柳染风东用却。色海吞应已雾重，枝花锉自犹霜轻。醉花因客野时此，知不应间花卧醉。
上越州杨严中丞::方干::双无世萼棣枝连，邦大拥钧鸿秉未。步独推闻早桂折，江重过辍暂忧分。树中云沼凤寻晴，窗上枕山稽遶思。志苦辛年十把试，幢油碧拜求津问。
月::方干::方东出半秋轮桂，央未夜飞惊鹊巢。影皓摇云风上海，光流湿气露中空。烛宵通牖户临斜，霜晓到墀堦照回。逸更高才恃亮庾，章成已翰墨闻方。
早春::方干::差参不化元行运，时一共华中极四。变律灰随才气正，欺条柳被便寒残。觉阳朝泽大融冰，知雨夜根陈绿草。箭于疾光风信不，髭霜变去年来年。
除夜::方干::晨达即须斯漏玉，轮风任转吹时四。腊烧方烬短灯寒，春报已声残角画。客岁经为便日明，人年少是犹朝昨。减年随数定正新，新遍百应惟世浮。
题松江驿::方干::阳太出流中向便，桑浮逼岸大疑兼。阙丹通道白前门，乡几占山青里浪。溆浦依斜落势帆，茫沧在续断声钟。意天知不悉今古，方一媚霞云把偏。
思桐庐旧居便送鉴上人::方干::赊不路南东道莫，涯天是步一归思。月台双半夜中林，花里九深春上洲。雨细含村遶树绿，沙平卷郭背潮寒。去中乡到却师闻，家酒谢勤殷我为。
送僧归日本::方干::仪二共云虽极四，知难即后前明晦。下辰星在尚方西，时卯寅过已域东。界国分中浪海大，涯天是底树桑扶。便风归有若帆满，期岁隔须犹岸到。
赠赵崇侍御::方干::日圣明逢合达贵，时年少及又流风。嫉皆人众出因才，知不自霄摩欲势。节苦闻年早直正，规清见日此容从。叶桃呼鹉鹦教却，枝竹唱娟婵遣便。久烛停章篇话闲，迟花出舞歌迷醉。便翔回有别鸿云，卑雀燕啾啁笑应。
叙龙瑞观胜异寄于尊师::方干::难功致结融元混，山上湖湖平下山。滟潋寒虚涵倾万，颜孱秀翠耸寻千。处棋琴入香荷芰，间牖栋离声雨雷。岭鹤依云五有但，寰人向路陆无曾。听堪常玉漱溪夜，攀要可珠垂树仙。此居便名荣弃若，关相不浊浮然自。
侯郎中新置西湖::方干::力智因民利近远，源心像物润回周。惠成生感纵蒲菰，恩大广占那鲔鳣。郭半吞辉清滟潋，村遥入派别纡萦。脉山通石遶泉砂，痕浪是萍黏木岸。底镜连来澄见已，根云浸处极知兼。泰方时起不涛波，昏易日行徐檝舟。屿岛藏应未雾烟，旛旌避解亦鹥凫。醉还歌叶桃云虽，言不笑花荷被却。诏凤思应必鹤孤，门龙在合岂鱼凡。化元添事盛将能，存古万谟机夕一。
许员外新阳别业::方干::台亭映岛橘汀兰，栽手即心经是不。去雨随云白阁满，来潮逐月寒池一。长巢和屋出松小，开笋避村通迳新。卧枕欹前风絮柳，回舟棹里香花荷。草林封叶认中园，梅野落枝攀下檐。思逸求情高恣莫，材长用诏急防须。卷残终火萤因若，杯几送歌渔把便。守太贤中郢谢多，陪追许笑谈时常。
李侍御上虞别业::方干::繁木嘉台亭目满，喧为不语吟蝉燕。岛诸吞急势潮昼，村半露回声雨暑。卷掩方毫援为真，尊开便曲按因常。侣俦为月明将若，孙子遗风清把应。上果离弓惊羽绣，根蒲出饵见鳞红。竹敲先要未君寻，门大入舟渔棹且。
题悬溜岩隐者居::方干::涯生问要如人世，车五是床堆架满。散四声蝉暮鸟谷，加交势木灌篁修。扇圆团织细葵蒲，花遝合铺平叶薤。李绿苞荷水用却，瓜甘浸井寒将兼。粉松收峭崄缘惯，芽茗掇鲜芳趁常。动浪随阴树上池，遮巢被影月前窗。湿盘杯酌独云坐，斜径路吟微竹穿。逸遗访卿公说见，纱乌戴是亦迎逢。
山中言事寄赠苏判官::方干::荐求频火似心寸，机息始霜如鬓两。去耨春鸣鸡岸隔，归渔夜吠犬家邻。拙疏成啸长松倚，非是绝眠欹石拂。实橡炊曾纵爨执，衣荷补解曾针纫。烛张来月早凭常，扉掩为风清假亦。贱野怜瑜元是多，辉光发马车回时。
献王大夫::方干::知人俗与不情高，枝桂取生诸学耻。早世行言五宋荀，迟溪出诏三由巢。域微精在已心操，词诰典成皆笔落。伍雀燕成难鹗一，师王帝是本熊非。术邦经蕴虽臣贤，时猎谏无终主明。绝礼忧僚百道莫，移天怕郡七闻兼。赡头头力材缘直，随步步星文被专。化造通言重信不，衰荣变可便臾须。
浅井::方干::少似星河明入夜，翻风扇碧澄摇曙。到来难脉细泉细，痕旧耗瓶添觉应。
与徐温话别::方干::君见却时何去去，津天似水烟悠悠。月明有夜今年明，人月看年今是不。
出东阳道中作::方干::浓色黛山寒首马，重重一尽重重一。界人他在已醒醉，钟夜昨阳东忆犹。
酬孙发::方干::巧更花高转价锦，梭新弄手旧将能。贬褒为字一来从，多太犹言八十二。
送乡中故人::方干::疏不情君与小少，书家胜话细君听。去中乡到若今如，鱼钓不钩垂我道。
思江南::方干::青日今枯草日昨，情乡望动又人羇。路归登梦有来夜，明及已庐桐到不。
题宝林寺禅者壁::方干::寒藏夏木乔岩邃，看上枕溪云下床。重更山多渐殿台，难应即去飞令却。
过李群玉故居::方干::主遇难书上直讦，翁成未世下冤衔。去将谁鹤剑尊琴，风树一斋山锁惟。
题玉笥山强处士::方干::居里嵒身藏里酒，书家一是自繁删。叟渔为尔呼人世，鱼钓非璜钓学尔。
君不来::方干::谁问欲西东路远，衣寒寄处无来寒。树前庭种初时去，归未人巢胜已树。
经旷禅师旧院::方干::恨有如啼散鸟谷，情无似笑含花庭。息休难皃变名更，生几第来来去去。
江南闻新曲::方干::杯下花声新上席，摧声拍被声声一。道安长识不工乐，来曲寄中书是尽。
经故侯郎中旧居::方干::冥冥与寂寂朝一，青草坟长未树垄。处何向才雄节高，星池满锁空阑夜。
越中逢孙百篇::方干::阴山到酒乘才上，金字字篇成日日。顷万千回周水镜，心君入泻倒澜波。
寄谢麟::方干::时发秀溪云国越，诗麟谢赋词京蒋。劣优知要若来后，知圃老过无圃学。
与长洲陈子美长官::方干::牵绪百多愁上枕，前溪在觉睡时常。力亲交是尽前人，天信总沈升道莫。
新安殷明府家乐方响::方干::调园梨片铁溪葛，声六十东丁底耳。乐妙怜人主泽彭，倾同许暖春杯玉。
别殷明府::方干::躇踟久馆门教许，壶玉对恩怀叔仲。客销欲心离有唯，珠成不泪双垂空。
送水墨项处士归天台::方干::功化元分倍峤仙，重重一色翠蓝揉。水山寻更莫家还，峰笔在山云有自。
赠会稽杨长官::方干::鱼无竟日终钩直，疏世与中声鼓钟。拙幽访边湖向若，居闲是壁四条萧。
赠申长官::方干::情物见机随下言，生还草路狱看看。食鱼无怪莫人旅，清至水江寒为直。
将归湖上留别陈宰::方干::晴晚逗山春去归，行中罅石树回萦。己知无是不时明，耕与钓边湖忆自。
贻亮上人::方干::底见常泓一水秋，枝生不尺千松涧。少多知佛学间人，师有只花心尽净。
贻曦上人::方干::人少多来年十四，尘成九落零分一。见相重得犹师与，春强勉株枯是亦。
书原上鲍处士屋壁::方干::里万千看坐阔水，津天接地盖芜青。静中山爱莫衡祢，人碍却多山舍遶。
别孙蜀::方干::伤易意君思越吴，霜边鬓我添君别。恨堪偏水浙来由，乡两作山千断截。
赠江上老人::方干::钓识多鳞锦底潭，知先即饵香投未。别分无目鱼教欲，丝钓染蓝揉学须。
赠东溪贫道::方干::留难独鹤剑唯非，收债被闻皆事触。馁寒念家豪是赖，舟渔与岛渔还却。
咏花::方干::回裴共眼醉心狂，开未笑开先半一。去折偷能不日此，来人趁恐直蜂胡。
路入金州江中作::方干::去回萦岸椒寻棹，家两一逢时里数。处金贡来从是知，沙披亦竖牧边江。
夜会郑氏昆季林亭::方干::塘方照月圆帘卷，霜有竹空尊久坐。起雁惊风吠犬白，行成旋一一能犹。
题黄山人庭前孤桂::方干::植手非桂孤窗映，时落闻中月落子。白不头时此客仙，枝枯有去看来看。
送僧南游::方干::行溪五里万秋三，程计不云孤里风。语言解猩猩念若，猩猩放合先生放。
题天柱观鱼尊师旧院::方干::此到频师吾识早，迎相亦犬药童芝。日来无去一师今，明月空坛石洞花。
东阳道中作::方干::人行傍气香花百，醺易日鞭垂底花。节食寒知不父野，云烧自壑转林穿。
题画建溪图::方干::溪建画绡轻幅六，低高路下花桐刺。处行曾得记明分，啼鸟与声猿欠祗。
蜀中::方干::归不多游去子游，时余胜味酒风春。醉儿巴伴却来闲，枝竹唱边花蔲豆。
衢州别李秀才::方干::云山万树红山千，曛又日看相酒把。
题君山::方干::姑麻见外方于曾，无古自山君说闻。石顶山仑昆是元，湖庭洞落吹风海。
题严子陵祠二首 一::方干::庭汉至求旁色物，情交见寝同宵一。像台云入不生先，名古万江桐得赢。
题严子陵祠二首 二::方干::眼俗开峰云翠苍，心尘浸水烟澄泓。饵芳为业道将惟，今到直名高得钓。
失题::方干::轻手运中声六十，声然自似声声一。辈流过妙精缘不，名有别南江得争。
岁仗::罗邺::来国万元朝帛玉，开门五唱晓人鸡。驭仙迎极北排春，杯寿入山南捧日。珮剑铿风薰舜歌，台楼霭气嘉尧祝。共书车海四怜可，材汉佐曹萧见重。
牡丹::罗邺::花着始红春尽落，奢豪事屋比时花。地无恐馆池栽买，家几能孙子到看。毂绣攒衢长倚门，霞香护日轻笼幄。赏欢争座满钟歌，华有鬓年流信肯。
长城::罗邺::坤乾御德无时当，存古万劳徒筑广。塞极防民生役谩，原中起刃血知不。寝陵陪见旋玑珠，孙子保曾何稷社。说自犹今至虏降，根城傍夜夜声冤。
秋夕寄友人::罗邺::过雁一茫苍夕秋，莎宫满露白风西。客归逢洛京来昨，河渡未车轩说犹。赖倚空年少把莫，跎蹉易立孤知须。夜吟哀抱怀君想，多月皓前台雀铜。
冬夕江上言事五首 一::罗邺::生又草悲才落叶，形衰是壮少看看。到难书雨秋中关，醒易酒寒春上江。达未身心系少多，零堪泪目举思寻。去山归得抛时几，经道读云看下松。
冬夕江上言事五首 二::罗邺::霜树满鸡晨喔喔，航舟簇渡晓喧喧。火炉寒夜昨星数，香瓮腊家谁阵一。倒潦成孤羇别久，黄苍更剑书看回。命言皆止举人逢，忙胜可闲谋竟至。
冬夕江上言事五首 三::罗邺::行行独罢吟堂野，鸣不冻微微水点。后雪新山溪里十，生寒晓袖襟家千。寝华依梦醉宜只，程宿赴蹄羸称可。见下心多几苦日，成无又晏岁堪那。
冬夕江上言事五首 四::罗邺::宜相懒与多居僻，时腊过炉寒拥吟。叶面阳生欲柳风，枝头岭绽先梅冻。钓耕抛小自川山，离别免因无肉骨。酒尊一情陶有赖，眉愁展向相中愁。
冬夕江上言事五首 五::罗邺::门浸渌溪长带一，根云啄鸟幽声数。坐空唯日尽亭松，论讨共翁儒得难。
春日宿崇贤里::罗邺::深日春飞榆暗柳，寻来独巷门边水。别年经是共山旧，吟夕竟逢相句新。鼓晓闻街禁近枕，禽栖见竹高当月。计风秋问莫歌劳，心钓垂河江起恐。
征人::罗邺::微金戍别一楼青，围虏破来秋尽力。织夜连辞莫字锦，归春到是常鸿塞。照空当月汉怜正，飞眼满沙胡奈不。日去南魂梦有唯，稀依路水山乡故。
莺::罗邺::阳残背谷云辞暖，长渐翅风东下飞。绊羁是笼金笑却，芳芬正草瑶知岂。树红投雨溪逢晓，妆旧泣楼宫啭晚。听堪不人离事何，杨垂袅日斜桥灞。
槐花::罗邺::驼铜陌外门宫行，多最此栽分畔两。节时近秋清到欲，河关向蘂金开争。箔珠飘恨寄楼层，珂玉撼香怜马骏。者计随湖江杀愁，波奔剩尔为年年。
上阳宫::罗邺::楼满花阳上半春，游巡昔子天平太。在山嵩对虽门千，流水洛随还笑一。听燕巢歌笙锁深，愁人路碧金瞻遥。去仙登自却华翠，休不望娥宫断肠。
旧侯家::罗邺::空半倚层层阁台，通沟御碧澄轩遶。酒春歌上座钿金，风晓滴前尊蜡画。地隙成知不月岁，功殊系更谁孙子。辱荣无算若间人，翁钓一舟扁是却。
宿武安山有怀::罗邺::逢畔山来暮店野，浓华露漠漠芜寒。吠惊犬在灯间窗，舂罢人沈月上溪。鬓雪添愁只别远，峰云隐计何生此。翼飞南羡却心离，重数更江吴过独。
谒寗祠::罗邺::开初雪岭溪生春，杯一酹亭云马下。感有偏灵精是好，灾为不里乡于能。祝遥应客贾江九，来此数兵神夜五。福降多求唯室尽，催风便去归年新。
经故洛城::罗邺::人恐势墙危片一，轮蹄走日日边墙。力夫千尽驱时筑，尘里数为空处崩。地此经来往恨长，巾霑欲废兴嗟每。过城荒向又堪那，春陇麦飞惊雉锦。
老将::罗邺::乡帝归勤辛战百，行南最里班班南。力无秋臂猿欺弓，霜有晓髯虬泣剑。帛玉书非耻古千，湟河向自犹心一。近颜天卫宿年年，章建奏勋功把曾。
曲江春望::罗邺::遥国泽归东国故，樵渔忆望晴江曲。到先春阙北缘都，消易雪山南是不。绣组开楼玉影瑞，韶云奏禁丹声欢。鹭鸳陪得未然虽，尧帝祝觞金酹亦。
帝里::罗邺::尘红走毂蹄喧喧，晨与暮西东北南。路得难云青道谩，人闲有陌紫曾何。月门侯叶竹倾杯，春水御花桃落马。国大来歌咏合只，新惟化景文逢况。
新安城::罗邺::名远久边防筭若，城长胜更岂安新。垒荒悲役他兴谩，兵取实今从似何。固险同应便德圣，贞忠向不自心人。禹尧酬节死将但，平已寇劳无筑版。
自遣::罗邺::徒酒诗来年十四，湖江滞兴缘生一。识人无上世愁不，沽酒没中村怕唯。女姹喧桑摘巷春，奴蛮舞笛吹船江。代尧醉醴酌鱼焚，娱自聊门席向吟。
流水::罗邺::分派几悠悠漾漾，群鸥与艇短浮中。草芳淹雨带街天，云白下花飘洞玉。见处持竿一称静，闻来觉馆孤宜急。恨堪偏畔柳家隋，曛又日淮长入东。
送张逸人::罗邺::赊事人山归说自，涯生是灶丹琴素。尽偷鼠药残头床，斜摆风门破上溪。叶葛青垂晴井石，花茅白映荒篱竹。出稀应去此知遥，霞晓梦窗晴卧独。
春晚渡河有怀::罗邺::空连远野绿收烟，中望入稀依垒戍。北拱星河山里万，东归水事人年百。浪花桃济晚舟扁，风絮柳嘶晴马走。苦思羁多正思乡，翁渔问首回须不。
春望梁石头城::罗邺::春国破黄桑碧柳，人归望雨微阳残。地亡兴改不山江，尘后前为自盖冠。翅若轻风挂势帆，鳞如叠岸吹声浪。事愁悲限无朝六，频首回城荒下欲。
早发宜陵即事::罗邺::时落月村山白霜，岐登又后鸡声一。在关掩自犹人居，迟马驱愁已客行。激感空堪不事身，衰凋欲着看毛鬓。吼哮休匣委萍青，谁报拟雠恩有未。
鸳鸯::罗邺::开烟瑞霁碧闲红，回又去飞双翅锦。好字名怜鸟种一，来离别恨人缘尽。媚莎汀渚牛依暖，催漏禁池龙宿夕。见女春教若对相，台凰凤向携须便。
春闺::罗邺::迟过日闺兰坐愁，飞双羡燕巢帘卷。在应春上楼弦管，归未人边桥柳杨。态舞留能岂笛玉，衣戎浣自犹河金。急风东院满花梨，机锦倚言无怅惆。
赠东川梓桐县韦德孙长官::罗邺::邑宰今门高代前，无来古义重才怀。句清吟听厌歌笙，图画展归思洛京。醉容留寒天酝蜀，呼帘隔晓山禽陇。贵幡朱拜期年何，衢九在诗论上马。
题水帘洞::罗邺::中屏翠下飞泉乱，同缀巧珠真共名。古与今垂长片一，风兼水听遥山半。意人随卷舒无虽，功物济湲潺有自。见往来天暑向每，栊房隔子仙将疑。
野花::罗邺::殷色血开丛露拂，山空对字名无枉。至香寻蝶舞逢时，攀櫂辍人行有少。足不看门侯在若，闲如见岸江生为。李桃输竟毕根结，间陌紫城都近长。
芦花::罗邺::轻复干霜如练如，城江拂处处风西。足不看叟钓垂长，生亦愁孙王泊暂。色月装楼翠傍好，声秋舞叶红随枉。里阳斜鹭群宜最，行尔傍鳞纤捕闲。
山阳贻友人::罗邺::便水云将多僻性，年经动病酒阳山。马拦花陌暖迟行，船打雨江春重睡。舞鹤双琴玉弄闲，悬猱一树庭窥静。隐深期莫更茅结，边日满今如价声。
长安惜春::罗邺::回春放惜共门千，开复半台楼锁半。日落留能不子公，台高倚莫遮山南。雨州皇怨似红残，灰蜡画藏犹绿细。叹足何量思竟毕，来还又节时年明。
早梅::罗邺::情有似条枝雪缀，成妆笑注澹寒凌。早春宜处飘香冻，明月混时开艳素。袅袅悲头岭客迁，盈盈妒下帘人美。赏堪虽李桃园满，生始晚风东且要。
留题张逸人草堂::罗邺::枝芳与紫青悬长，离别免因无路尘。日家在于多上马，时年少惜堪前尊。后乡还梦客河关，迟店出程山雪雨。老中此人高羡却，谁知不尽过车轩。
锺陵崔大夫罢镇攀随再经匡庐寺宿::罗邺::公从学战文抛一，宫梵宿旗旌逐两。畔影窗移月醒酒，中声水在身凉夜。梦如真散聚门侯，空悟转临登界花。路下山堪不发明，风愁又雨愁程几。
留献彭门郭常侍::罗邺::旗信拥门彭得受，离羁免谓将家一。去归空馆门来到，知受说亲交向羞。地足容无尚构层，时鳞跃有宁波尺。是名求耻忍头到，岐路觅云青向须。
闻杜鹃::罗邺::前山碧宿一时花，鹃杜叫风东月明。半夜听来觉馆孤，眠无亦对相僮羸。此如犹怨哀身汝，然偶岂横纵泪我。恨有知苍苍得争，仙成我鹤成身汝。
趁职单于留别阙下知己::罗邺::牙建逐翩翩忝职，沙胡入骑征随笈。雁凭书里千将定，花当雪春三看应。国报终心有长年，家营便处到清时。翰张同拟不秋逢，嗟叹却鱼鲈忆为。
落第书怀寄友人::罗邺::沈陆便能谁世清，吟山忆作休逢相。地平在桂仙教若，心苦肯人何有更。玉似还妃汉国去，金无岂氏石家亡。怅惆莫抱怀安且，深酒尊高调瑟瑶。
题沧浪峡::罗邺::开日日尘红向门，埃尘远袖襟门入。发花涧步惹香暗，回鸟溪檐逼景晚。近路行朝市为不，来山看马车谁有。处竿持子严怜可，苔绿锁年终水云。
白角簟::罗邺::长思巧珪骈玉叠，光清让魄烟华露。伏三当尾雉摇休，床一在鳞龙展似。绝越标唯不价高，湘潇卧似疑纹冷。去归重日他陵杜，堂桂松眠醉称偏。
秋日怀江上友人::罗邺::劳水烟知岂子行，艘征泛自独风西。卷帘秋馆孤醒酒，高笛夜江寒满月。塞朔归余梦叶黄，涛波极在家山青。处君逢日今年去，号正猿花芦下雁。
题笙::罗邺::翅凤排差参管筠，吟龙胜切凄堂月。玉纤纤动轻宜最，金滟滟观当送醉。曲妙征能独岭缑，音清吹共相台嬴。扇歌陪征宫将好，侵卫郑声新遣莫。
下第::罗邺::杯一酒春青把谩，开能酒信未襟愁。去归空旧依边江，来到不如还里帝。雀鸟鸣阳残掩门，台池好处何飞花。老堪便怅惆时此，催月岁间人用何。
秋晚::罗邺::钟声一月残星残，浓气爽隈岩际谷。梦醉惊台碧向不，容愁促镜青来但。菊笼黄洁露金繁，松涧远凝烟翠独。径苔与林幽步闲，蛩鸣及鸟栖移渐。
长安春夕旅怀::罗邺::秦西寄旅栖年几，春过醉枝花识不。浪湖五思闲艇短，尘衢九伴愁蹄羸。梦归迷雨风河关，身此老昏朝鼓钟。过节时平太向忽，民遗老去持竿一。
洛阳春望::罗邺::埃尘绝霁春阳洛，开障画岚烟少嵩。袖襟惹光花色草，台楼隔响歌声箫。少多闲觉便心人，来往倦知方足马。望上桥桥中上愁，催阳夕去东波碧。
惜春::罗邺::群离即后巢归燕，曛日恨风东倚吟。我见方年一别一，君禁不去游来游。尽将看苑御花莺，闻少亦家侯竹丝。怅惆正楼南坐独，纷纷更絮花塘柳。
春夜赤水驿旅怀::罗邺::堂离照烛残星一，茫渺归心游计失。路道无思寻自不，光时竞苦辛谁为。首回休色春衢九，乡梦正声溪夜半。侣山买年去羡却，湘潇倚艇渔斜月。
春山山馆旅怀::罗邺::斜月山余吟馆山，花窗拂曳摇风东。日闲无马驱知岂，家到后人他在长。节壮开谁向剑孤，嗟堪自我催年流。去前又束结前灯，鸦乱啼林石出晓。
秋夕旅怀::罗邺::声蛩与色月前阶，行复坐人愁上阶。梦有空霜入谷秦，耕归可计无山越。恸堪长遣若途穷，生晚肯因无髪华。者鱼钓舟扁似不，荣浮筭事心将免。
春过白遥岭::罗邺::遥峡望云穿道鸟，嶤岧在宿经蹄羸。半将春下山来到，消未雪端林得上。叹足何尊王驾返，聊无谩籍阮途哭。者惶恓此遇知未，凋欲鬓风东向泣。
别夜::罗邺::清汉河天江入秋，城孤出漏钟迢迢。夜来别里千波金，明到流行两箸玉。恨有须间人在若，情无始伴禅非除。□□□有谁间人，生怅惆然自散聚。
费拾遗书堂::罗邺::香桂天来归袖满，堂书旧降重泥紫。许巢同带苇怜自，汤禹佐轮蒲驾不。秀古千含尽石怪，芳时四吐多花奇。躅高追肯更人何，床藓戏童樵有唯。
溪上春望::罗邺::桡兰看上溪端无，条柳断风东是又。镊里愁于多鬓双，销中醉向须时四。陌香嘶马骏人行，桥野倚阳残我独。已未心山咏水吟，樵渔胜不终能可。
献池州庾员外::罗邺::名姓荐缄瑶降曾，瀛蓬到合几云攀。在年千寿彭存须，成转九公茅见终。使鹤劳知已海鲲，旌霓梦那不窗萤。笑相应蔓玉花琪，行酒从吟歌得未。
春风::罗邺::生发助来东岁每，瀛寰遍飏悠空舞。色塘池草芳添暗，声管箫楼高遰远。恨带偏宫骊透帘，情多剩苑上催花。日书车瑞一何如，平路道云青取吹。
冬日寄献庾员外::罗邺::仙上最宫仙谒曾，前花桂醉许风西。爵金浮蚁酒欢争，蝉翠扑尘歌听从。席锦凝帘卷霁秋，天江称笛吹阑夜。地筹觥陌紫思却，年半欲沈乌缺兔。
钓翁::罗邺::居定非波烟往来，余无外褐蓑涯生。鹤如任鬓两垂闲，鱼得时竿一系只。洁皎歌船扣浦月，疏萧卧岸隈蓬雨。贵张金话误人行，墟与丘邙北指笑。
闻友人入越幕因以诗赠::罗邺::销冻酒生春岭稽，饶娇恃袖红鬟烟。老香晴雪丛边岸，遥影晚虹长上波。得未归途阮哭正，招嘉赴笔江闻更。恨堪真瘁荣间人，凋欲鬓轩征想坐。
东归::罗邺::迟役行忧唯日日，归家有是可归东。住门无玉桂缘都，危路去川山算不。啭鸟黄愁梦树秦，肥鳞锦忆钓江吴。近明清艳李夭桃，违尽意年当怅惆。
入关::罗邺::开树满花槐道古，催蝉一节时关入。到先不恐唯门出，来待长谁有路当。惜可还光年箭似，哀堪更计生蓬如。在舟渔有若园故，回个早帆云挂应。
览陈丕卷::罗邺::游宫燕客词宫雪，搜外象花烟轴一。展昼当纹蜀把谩，流春带碧湘夸徒。骨侵寒我致时吟，头尽白君疑处得。夜月明归南北从，悠悠更鸟滩猿岭。
巴南旅舍言怀::罗邺::回未首岩千浪万，台高上倚相憀无。去归不画如山家，来遣谁雠似舍客。烛晓连窥罢泪红，杯春向引休波碧。望云青有若时后，摧冀羽教偏事何。
登凌歊台::罗邺::闲长竟日今台高，颜惨自亡兴想因。露雨新归已海四，山江旧认空朝六。畔汀沙鸟独翘槎，间浪雪樯连遰风。便往来蹄轮是好，攀跻此向不人谁。
仆射陂晚望::罗邺::伤堪倍此到人离，乡故似花芦水陂。了日何知未事身，忙秋到觉唯蹄马。晚归东落牢园田，长去北勤辛路道。鸟沙是愁无羡却，阳斜下趁相双双。
芳草::罗邺::中雨残南墙苑废，茸蒙在色颜袍似。步人游惹暗香微，踪雉鬬分才绿远。见恨长头渡楚三，逢难却外门侯五。便风春有纵年年，重万一轮车迹马。
秋日留题蒋亭::罗邺::鸣蝉一起才风西，程上马河关筭便。别此从舟鹢浪碧，成无忍箭鹄霄丹。雨云随思芳年二，旌斾恋歌离日几。望东更塘横首回，情伤倍菊烟荷露。
早发::罗邺::醒酒鲁残灯点一，程离事剑孤携已。唱鸡闻雪飞看愁，行雁背空长向独。路有微关近草白，声无冻底连河浊。递迢本往来中此，城塞客羸驱是况。
雁二首 一::罗邺::洲汀起雁新天暮，愁国水开花蓼红。月夜今园故得想，楼江在忆相人几。
雁二首 二::罗邺::楼戍过霜胡背早，洲汀下日寒随又。别离多北江南江，愁地两年年报忍。
萤二首 一::罗邺::开户玉风清殿水，来还去点千光飞。夜门长月无风无，苔绿点前阶到偏。
萤二首 二::罗邺::烟无冷烛无回裴，天夜入庭莎迳秋。字照来窗书向休，筵歌满蜡红来近。
看花::罗邺::迟来看恐只开花，时看未如愁到及。蜀在身乡楚在家，期归负色春年一。
柳絮::罗邺::阳晚扑风东处处，香无落粉醉轻轻。上堤隋恨堪中就，凰凤舞舟龙惹曾。
云::罗邺::湖江遍霭霭纷纷，无合岂霖为路得。此如只飏悠使莫，梧苍暖更还乡帝。
芳草::罗邺::里街天上岸江曲，多马车生纵地两。见浦南萋萋似不，和相半雨烟来晚。
出都门::罗邺::开花一色春门青，杯酒把时花到长。水潮似家无觉自，来还去处归知不。
宫中二首 一::罗邺::尘辇玉含长草芳，频中此幸游王君。处恩承有别朝今，人似说来飞鹉鹦。
宫中二首 二::罗邺::园梨属小自然虽，门殿玉皇先识不。
河湟::罗邺::烟烽绝计何湟河，边戍更人征使免。事一无桑农放尽，年平太有知教遣。
闻子规::罗邺::谁怨尚年千魄蜀，枝花向血啼声声。夜风东月明山满，时寐不人愁是正。
望仙::罗邺::山三望土垒山千，还卫羽踪无鹤云。得便求仙神说若，间人在事何陵茂。
放鹧鸪::罗邺::溪碧与山青傍好，栖双待竹毛桐刺。别离伤客迁时花，啼上树思相向莫。
骊山::罗邺::香闻露桂岩摇风，墙绕出时惊鹿白。殿宫锁山骊向不，皇明是去仙知可。
梅花::罗邺::开枝压雪瑞如繁，栽用免溪吴岭越。识未家侯五是却，来江过放不风春。
鸡冠花::罗邺::光秋对艳秾枝一，傍砌倚摇风滴露。似处何看乍景晓，裳罗紫染新家谢。
汴河::罗邺::悲亦鬼河开帝炀，疲空力独不民生。水流东咽呜今至，时昔怨平清向似。
渡江有感::罗邺::飞雉锦红残落岸，微阳夕上船江渡。意生平负犹枝一，归不胜曾何去归。
题终南山僧堂::罗邺::山南见日终衢九，关掩肯人何利名。理真达师吾有唯，间云老树霜看坐。
大散岭::罗邺::稀色日逢长往过，衣行扑掌如花雪。处来人望却头岭，飞鸟是疑身地特。
嘉陵江::罗邺::收初雨岸南陵嘉，流煞不岚秋似江。客行有朝终地此，舟扁櫂为一人无。
早行::罗邺::吹又风声江洒雨，宜相睡与正舟扁。去前催鼓戍端无，时晓向山青却别。
黄河晓渡::罗邺::秋穷正野平河大，头渡古僮羸马羸。月下峰花莲夜昨，愁明到伴相帘隔。
温泉::罗邺::苔莓漱水春条一，回殿浴宗玄绕几。影照曾妃贵水此，来宫旧入流堪不。
秋怨::罗邺::乌晓啼窗南断梦，梧庭下夜昨霜新。月珪如外帘知不，无晓到城边照还。
叹别::罗邺::休时几去南来北，流箭似阴光在人。路无尽山江待直，愁离别得抛因始。
送春::罗邺::然黯剩风东别欲，年明有去春知亦。老先人那争间世，眠醉一花残对更。
蜡烛::罗邺::燃时一焰红香煖，天落月垂初幕缇。夜离别堂兰恨堪，前樽滴泪似珠如。
陈宫::罗邺::香桂紫前尊玉白，双双燕上阁春迎。舞妃贵醉半王陈，江渡夜兵隋觉不。
水帘::罗邺::云白下泉飞点万，真疑望处悬帘似。雨霖为水此将若，尘路隔垂长胜更。
赏春::罗邺::青更暖烟和草芳，生时一路要门闲。事间人检点年年，情世不风春有唯。
叹平泉::罗邺::台亭此到几前生，回不去荒投叹寻。意人会风春遣若，开南向合尽枝花。
长安春雨::罗邺::洲皇洒飒飒风兼，游胜阻寒轻滞能。里馆池侯五夜半，愁花为起惊人美。
驾蜀回::罗邺::秦归却幸西皇上，春禁满然依木花。地舞歌妃贵有唯，尘香锁殿空明月。
吴王古宫井二首 一::罗邺::后平曾井荒宫古，开凿又人耕说见。字敕镌衩玉得拾，来谁赐泽恩时当。
吴王古宫井二首 二::罗邺::甃金随荔薜青含，苔绿生磷磷砌碧。水波无尺数言莫，来照并花如与曾。
江帆::罗邺::轮蹄恨独不离别，频更发帆风口渡。槛凭方楼青处何，人归认日斜江半。
为人感赠::罗邺::名得最来从舞歌，城阳洛寄老今如。曲骧龙送醉时当，明月唱家谁与留。
春江恨别::罗邺::舟叶一川长断望，流沿更路归堪可。见人无处别来垂，头渡满阳斜草芳。
叹流水二首 一::罗邺::落花惜谩莫间人，开旧依年明落花。水流是悲堪最却，回无去事人同便。
叹流水二首 二::罗邺::潭作旋蟠虬跃龙，南东下绿溅红绕。去家侯入散风春，酣半酒前花齿漱。
落第东归::罗邺::羞怀独色春年年，头举懒归东向彊。易容便家还道莫，愁堪事少多间人。
镜::罗邺::情有别知相岁昔，行将始拭磨回几。限无愁去老今如，明怕却窗闲向抱。
南行::罗邺::飞鹈䴙煖江晴腊，衣女越黏香雪梅。遍识相村酒市鱼，归方醉月歌船短。
公子行::罗邺::明花照勒玉鞍金，生地特风春后过。出里门侯五醉半，行街禁在犹高月。
春日偶题城南韦曲::罗邺::堆绣锦南城曲韦，栽花买惜不金千。束羁多贵豪知谁，来见不红春尽落。
上东川顾尚书::罗邺::子公真义重财轻，侯武继机沈策长。万十兵持坐节龙，忧无尽蜀三怜可。
过王濬墓::罗邺::尘路近年千骨埋，军将晋号碑傍路。业功无使若时当，坟此到桑耕个早。
灞上感别::罗邺::离别不人何水灞，悲空倚北南家无。节时花路此年十，卮一酒襟霑马立。
竹::罗邺::枝细细分才叶翠，墀阶上未犹阴清。日依相许虽兰蕙，时后笑应还李桃。改霰霜为不节抱，期凰凤与终林成。相贤征更若滨渭，丝钓系竿渔作好。
边将::罗邺::勋建欲秋乘上马，频师出鬬夜狐飞。事尘烟塞紫无若，人舞歌楼青识谁。在镞金中沙骨战，新盘玉畔花筵贺。此如皆卒边来由，身杀合门君是只。
偶题离亭::罗邺::身关不利名般万，尘变海平山待况。峡下争涛波月五，人何为玉金堂满。贵云青世浮夸谩，新发白杯离尽未。客底篷篷雨似谁，亲相自鸟汀花渚。
夏晚望嵩亭有怀::罗邺::违心与水云怜正，微翠对高亭上湖。望槛凭妨不日尽，归家有必未年终。噪丛幽傍渐蝉青，飞照返穿时鸟白。
途中寄友人::罗邺::初君别望怅庭秋，余载十襟分柳折。梦夜中因或见相，书年隔是多来寄。老空花外座樽携，疏渐柳头江钓垂。雁里千凭诗得裁，庐吾忆不宁来吟。
伤侯弟::罗邺::和相半辱荣间世，罗雀今门权日昨。谏纳方君明古万，多应更客迁江九。钓偷人熟草池碧，过乱莺闲春戟画。后主无僮乐许几，歌笙教巷邻离不。
春日过寿安山馆::罗邺::亲石泉将多国旧，尘行拂此爱游西。午亭离色山开帘，春岛别香松入步。地钓耕安暂肯谁，身岐路叹谩逢相。水花桃及不期归，鳞雪鲙曾何上江。
吴门再逢方干处士::罗邺::身上世名高上天，轮蒲驾不何纶垂。席前俱相卿朝一，人后冠章篇古千。梦挂空归不岭稽，巾霑欲值相宫吴。化平升致若王吾，滨渭只周成独可。
蝉::罗邺::生感百秋新入才，惊堪最噪蝉中就。鬓双凋节时催能，声一听山江到愁。态醉拘弦管傍不，情离挠柳杨依偏。怅惆犹处闻园故，行里万年经是况。
秋日留别义初上人::罗邺::师还别秋穷寺塞，悲伤倍雁一风西。事多长世尘嗟每，时几是斋禅到重。恨叶红添自岭霜，词云碧和休溪月。里千便首回河关，知可讵归南锡飞。
夏日宿灵岩寺宗公院::罗邺::长路石岩千入寺，房公远宿一吟孤。雨坛杉夜半听卧，凉簟枕峰中觉转。念喜悲无已界花，妨非是足自襟尘。此来重使纵年他，霜已鬓猿心得息。
冬日庙中书事呈栖白上人::罗邺::扉双掩庙荒高日，悲雀鸟人无迳杉。思归起潮江日昨，时来觉雨风窗满。此如长计身堪何，疑是却灰炉尽闲。客句吟云碧有赖，诗新说访相余禅。
行次::罗邺::程短复程长日终，青山一尽行山一。笑相莫子君傍路，星客有来由上天。
鳯州北楼::罗邺::时望北楼层上城，宜相自水远云闲。画图堪道尽人人，池习醉翁山遣枉。
赠僧::罗邺::梦如皆世举华繁，闲暂肯人何古今。客禅学林东有唯，山青对坐闲头白。
曲江春感::罗隐::开又花暖日头江，哉悠心客行东江。落雕半徒酒阳高，嵬崔空色山南终。物弃无知也代圣，才非用必未门侯。竹竿一月明船一，来去归湖五住家。
皇陂::罗隐::深复深滟潋陂皇，临登聊马下西陂。带翠弄轻风杨垂，金黄跳暖日鱼鲤。事胜无途穷月三，心归见水流年十。子夫郑口谷他输，今至说名闲得偷。
寄郑补阙::罗隐::墙仞数前门子夫，梁游忆处过经每。见因无琐青从路，忘可不心丹在恩。隔口谗为便必未，忙书谏草贪应只。少多知悴愁来别，黄上马花槐度两。
牡丹花::罗隐::因有别风东共似，春胜不卷高罗绛。国倾应语解教若，人动亦情无是任。侍近为君与药芍，尘芳避处何蓉芙。后成功令韩怜可，身此过华秾负辜。
黄河::罗隐::倾此向胶阿把莫，明难固意天中此。曲须应汉银通解，清不便仑昆出才。小带衣功誓祖高，轻槎客斗占人仙。在谁知后年千三，平太报君劳必何。
汴河::罗隐::游闲是子天时当，愁地特人行日今。国故妆饶纵色柳，州扬到忍何声水。会难终意有坤乾，由自岂情无庶黎。错心用皇秦笑应，头东海鬼神驱谩。
投所思::罗隐::为所何安长悴憔，疑相自命穷魂旅。日归无嶂碧川满，时泪有尘红榻一。匠郢劳应只琢雕，医秦误恐终肓膏。十三今十七生浮，知可未惶凄此从。
经张舍人旧居::罗隐::尘时昔是不尘行，臣侍忆门朱向谩。处眼开无已榻一，人才爱有应泉九。诏年他凤吐余文，春日旧鸾栖想树。报难转深恩此从，巾沾泪草衰阳夕。
雒城作::罗隐::滨洛出旗旌卤大，尘埃已月烟中此。处行寻阁楼无更，人野识川山有只。蠡范夸金铸得早，津平哭钓垂闻旋。遇难时得难游旧，春草百城空首回。
姑苏城南湖陪曹使君游::罗隐::黄穗稻红花蓼水，塘回泛棹兰君使。路开先藻荇风倚，行著尽鹥凫斾迎。术与神符兵里手，囊为彩印金间腰。盛庸勋守太年少，霜鬓两台燕笑应。
秋日有寄姑苏曹使君::罗隐::舟小櫂因无病多，侯名谒下城闾阖。信鱼双见不寒水，讴袴五闻唯便风。合暗长兵用说早，游闲亦稼观传近。醉前依奕谢知须，秋一又谈清阻闲。
送章碣赴举::罗隐::催酒别中歌鹿苹，回昭动彩星闱粉。破应心乱罹经久，开渐眼平升睹乍。石玉悲年昔我顾，雷风蕴日今君怜。见因无事盛门龙，台隗老金黄尽费。
寄杨秘书::罗隐::鱼鲤见来平水湖，琚琼得处烹因偶。后重千思藻寻披，余里万光冰想吟。薄转情来病浦漳，如何意苦吟城赤。在君怜子公衣锦，舆板从戈兵载十。
往年进士赵能卿尝话金庭胜事见示叙::罗隐::卿能赵客诗稽会，城石话逢相岁往。寿上无人故恨正，情高有宰良闻喜。耸层层命佐朝山，清步步流飞接水。后乱罹刀一火两，行中雪兴乘须会。
得宣州窦尚书书因投寄二首 一::罗隐::滨江到递迢鱼双，人主旧陵南感伤。梦寄劳台朝里万，尘趋阻国侯年十。禄辞尝后乱知寻，神养得来闲喜共。客亭敬山齐见时，频征战马戎堪不。
得宣州窦尚书书因投寄二首 二::罗隐::桥板过旗旌逐曾，飘蓬竟难多途世。府公辞尉校兵步，朝本忆军将骑车。历历还游旧里醉，萧萧奈鬓衰中病。念留应履堕簪遗，僚下只今如客门。
雪::罗隐::霄碧下纹罗玉细，饶偏落巷颜门杜。折柯高恐只居巢，遥路去闻愁客旅。重粉和蔬野冻撅，烧酥带叶松庭埽。句诗寻笔呵窗寒，销上纸来飞片一。
暇日有寄姑苏曹使君兼呈张郎中郡中宾僚::罗隐::池剑覆阴阴植嘉，祗神动政能中此。马迎雨稼观边湖，旗满风军犒外城。爵算无夸徒酒融，枝高最少还莲俭。履珠真架笔瑚珊，诗首几王陈和曾。
寄右省王谏议::罗隐::静得不静要边耳，闲未终闲欲里心。累有应缘宿是自，关相更事时能可。府东辞翰张惭鱼，山北负颙周怨鹤。老术芝庭金却看，班人七入车驱又。
焚书坑::罗隐::尘窖一踪遗载千，神伤亦者耕傍路。角乖浑事算龙祖，人得活书诗谓将。
始皇陵::罗隐::枝无树草无堆荒，时昔问人行向懒。事多漫雄英国六，儿男是福徐头到。
送沈先辈归送上嘉礼::罗隐::香人触桂月青青，郎沈称轻衫苎白。里故归卿马继好，阳襄在简山闻况。醉须应岸别倾杯，芳欲渐军征傍花。礼嘉赠钱金把拟，场名困屑栖堪不。
春日叶秀才曲江::罗隐::隈相暖草江花江，杯酒把边江向也。得不遮人恼色春，来还避疟如愁别。策良无迹贱排安，才重望时明补裨。手拍齐歌吴曲一，开曾未眼尘年十。
西京道德里::罗隐::阴结夕团团树秦，吟悲动舃庄中此。手入未桂丹枝一，心负长波苍里万。薄态时知渐去老，深杯酒愿唯来愁。在何今杰三雄七，襟满泪人闲为休。
忆夏口::罗隐::舟为兰口渡阳汉，楼酒多下城阳汉。醉一尽得不年当，游重还时有梦别。塞楚吞怜可带襟，鸥江狎好只烟风。处行曾想更明月，秋叶木边桥笛吹。
武牢关::罗隐::疆封限此曾人楚，长里六阴清见不。望怨何声暮壑一，狂颠自势秋峰数。伏神须皓四来由，强气谩皇秦抵大。吏关试鸣鸡学欲，量思懒节时平太。
途中献晋州孟中丞::罗隐::东蒲念子天平太，功育养郎星委又。下阙辞旟隼日昨，中河在履珠朝今。月山千亮庾移楼，风扇一宏袁待树。拜入应成政及不，通清展足何州晋。
长安秋夜::罗隐::皇羲似子天闻远，乡帝入乡渔舍偶。旧故无侯列等五，霜风有桂仙枝一。鬓离烧焰短欹灯，肠旅滴更寒转漏。老已身知未计归，苍苍夜阙双衢九。
春晚寄锺尚书::罗隐::尘末忝开初府宰，津通隔笑谈年四。路中矜便肯资官，人故忆应还盏酒。月望秦游旧畔江，春湖镜事公前槛。坞禅西问莫今如，身病老香寒炷一。
秋晓寄友人::罗隐::秋云水落霜庭洞，留去任涟轻泛又。得已今谈高界世，游曾旧贵清途宦。凤题夸笔彩中手，鸥狎奖封泥上天。说翁钓来南见更，舟兰木上还吟醉。
秋日有酬::罗隐::刀宝有家传业旧，毫挥更力余闻近。重金黄佩印间腰，高雪白裁诗里卷。藻凤迎宾嘉罢䜩，韬龙问将诸归猎。十三才土列茅分，袍锦赌头回拟犹。
所思::罗隐::里榛荆苑兔王梁，中想梦台鸡帝炀。傅谢悲然惘觉只，翁文报以何知未。拆星台幸不灵生，空界世情无化造。叹堪始灰寒尽划，风窗一叶霜庭满。
送魏校书兼呈曹使君::罗隐::涯生驻计无离乱，华岁惜游东事又。叶竹沽旗酒店村，花芦泊雨梅桥野。屈虽官迹发书雠，赊不路亲安米负。旧世论君使见应，家曹向得重门埽。
四皓庙::罗隐::闻已事皇秦惠汉，云前眼木高前庙。力心闲费谩王楚，君属尽山青里六。
浮云::罗隐::张舒自曳曳溶溶，乡帝即梧苍向不。事无便心无道莫，王襄楚杀愁曾也。
早发::罗隐::居定无来南去北，如何竟计生生此。睡明平觉一怜酷，除破恶声鸡被长。
香::罗隐::珍柏食材良水沈，春楼玉煖烟山博。物端无是亦君怜，身却忘香馨作贪。
邺城::罗隐::蛾翠揜年年上台，河漳夹树高前台。处香分到亦雄英，多几较人常共能。
七夕::罗隐::天萏菡河星角络，筵红设笑懽家一。箧玑珠女谢倾应，篇绣锦郎檀写尽。窕窈排成簇帐香，娟婵拜罢穿针金。晓将天报漏壶铜，年一又期佳怅惆。
送臧𣸣下第谒窦鄜州::罗隐::钱直不杨长得赋，迁莺看口京来却。子才轻灌绛知也，年少醉常尤谒好。缈缥云乡故里万，汍澜泪计生春一。问相应史柱情多，然浩正心归话与。
清明日曲江怀友::罗隐::游旧即苏田与君，缪绸亦分交于我。下泉黄绝隔年二，头水曲凉悲日尽。理物齐能似鸟鸥，愁人伴欲疑花杏。食寒应子稚妻寡，流泪一陵江望遥。
送郑州严员外::罗隐::猷王润笔刀将欲，忧主圣分先去东。圃郑吹风好扇满，州皇别雨甘车一。晚声鸿冷碛书尚，秋影树寒陂射仆。处何在星文此从，楼公庾外关牢武。
孙员外赴阙后重到三衢::罗隐::哉悠思树高山远，杯一尽楼危倚重。入诏征随已守谢，来蓬断逐犹儒鲁。手暄移忆谩寒地，才世济须方急时。问有如阑夜室宣，灰然未望全能可。
衡阳泊木居士庙下作::罗隐::庭满草阳残噪乌，形人似木枯中此。主为长物神应只，灵有即槎浮必未。去不飘波风月八，馨惟荐稷黍时四。赋因无信庾朝南，腥汽水前祠落牢。
自湘川东下立春泊夏口阻风登孙权城::罗隐::里千逾去此门吴，旬数想来离浦湘。路占长师风见只，春行已帝青知不。水遮犹堞坏怜危，人傍欲梅寒爱狂。问足何移时往事，神精暖酒村凭且。
春日忆湖南旧游寄卢校书::罗隐::庭洞过年前榜旅，宁甘事笔刀提曾。幕军将隔离筵玳，星士处窥频履朱。在剑孤中匣重恩，青峰数畔江余梦。散宾嘉服见貂金，零涕一丘昭首回。
贺淮南节度卢员外赐绯::罗隐::闻霄九贵高莲俭，云五降衣朱粲粲。路避曾年早马骢，军从且日今鱼银。眷天垂服彩题御，纹縠透心花展袍。子莱老年当笑应，君明降自都华鲜。
春日独游禅智寺::罗隐::空接水天连远树，宫隋旧乐行年几。此如还谢花开花，同不自来人去人。酒处何高调凤鸾，风车满健蹄牛吴。醉腾腾合只量思，中梦一陈平海煮。
和淮南李司空同转运员外::罗隐::洲瀛旧阁高层层，流一第征须地此。望倚萦年近相丞，游遨喜日今才重。贵黄金笔健持荣，秋吹管筵离咽恨。句行送皋伊继谁，愁人郢好诗王梁。
后土庙::罗隐::宁未尚戈兵海四，形仪学外云于始。圣无犹女玄天九，灵有岂人夫土后。绿鬓侵云好带一，青眉拂岫危层两。在何知少年郎韦，经白太量思坐端。
金陵夜泊::罗隐::丛衰傍澹轻烟冷，蓬断驻淮秦夕此。火酒沽惊远雁栖，风帆落避高鸦乱。急声波气王销地，空影树阴秋带山。见不人灵精代六，中明月在应量思。
上江州陈员外::罗隐::楼城转派九江寒，州一第陵锺下东。盛贵方台中自人，流风即晋西从地。翥晴鹓望久班旧，浮夜虎闻犹力余。令健无官属恨应，游闲阻节佳时异。
广陵开元寺阁上作::罗隐::晖落漾川山槛满，飞如去事前前槛。过安刘犬鸡中云，归帝炀歌笙里月。去散帆门海蹙江，依相树口淮吞地。少多知幕翠楼红，非是有风东向长。
上鄂州韦尚书::罗隐::州九驭皇先岁往，流风最业才臣侍。力余虽诰典穷文，谋密尽熙雍致俗。绶作青班换省兰，韝为绛引前台柏。兴山江负未缘都，秋一校灵生济开。
广陵秋日酬进士臧𣸣见寄::罗隐::前窗满日斜西驿，绵渺思栏秋凭独。国故惭蓬断尺数，年流泣镜清轮一。尔徒真事世知已，然偶亦期心有纵。弟兄好家荀愧空，缘因是去鱼来雁。
淮南送李司空朝觐::罗隐::雍时望旰宵君圣，浓露雨来西诏丹。凤叹休高道父宣，龙吟本大才侯武。负须终鼎似州九，镕待只铜为物万。事何更前春后腊，封东奏度经看便。
秋日禅智寺见裴郎中题名寄韦瞻::罗隐::秋木万钟疏寺野，侯名认处题寻偶。暇闲应郡南离官，留驻想山东胜地。梦别成醪浓盏百，愁羁澣露垂行两。在公韦有只知心，游旧话踪真对更。
广陵春日忆池阳有寄::罗隐::桥板接蒙蒙水烟，桡征驻历经年数。顷千波槛危凭醉，条万柳亭长倚愁。豸獬冠人故后别，鹩鹪赏己知来病。住家千宅夹流清，潮信一乘闲向会。
春中湘中题岳麓寺僧舍::罗隐::休皆两穴虎宫蟾，愁远送栏危凭来。语谩还莺林事多，头回不雁边情薄。醉坤乾待只融春，浮界世知深阔水。迹心话僧高共欲，尤相奈草芳花野。
出试后投所知::罗隐::程日两壶蓬日此，明分甚息消时当。熟方催倩曼须桃，行始遣崖洪待橘。意有应书音外岛，情无渐士尘前眼。鼠西山似更教莫，生一恨肠愁破啮。
湘南春日怀古::罗隐::薰蕙兰暖春江晴，群著鸥苒苒鹥凫。命无自谊贾阳洛，文有兼甫杜陵少。日落遮帆远阔空，云归碍树野茫苍。静潭昭好酒醪松，君吊一流中过闲。
江州望庐山::罗隐::嵬崔何翠苍南东，开抱幽望一流横。去底水令已寒影，来心湖过欲阔脚。怪鬼容唯不处深，雷风有恐兼中暗。在谁今往往人仙，回首重香花杏红。
金陵寄窦尚书::罗隐::东西有路岐年二，中驿楚游优忆长。继客无高谈帐虎，同人少傲官卿马。表刘依使肯危世，公谢忆能犹好山。得不言恩此去此，风春对泪闲将谩。
清溪江令公宅::罗隐::时深夜管象笺蛮，诗一第宫陈赋曾。见不人流风罢宴，知应草迹踪来废。巷空啼事胜怜莺，枝好舞香余恋蝶。井甃金年往有还，窥闲等叟樵童牧。
郑州献卢舍人::罗隐::轻风阆暇闲槎海，行肯不流安是不。熟饼汤浓露省鸡，成书诏暖烟池凤。梦儒光合已筹渔，兵治且妨何印尧。后复收都两将会，名题左表仪图右。
别池阳所居::罗隐::连留此起初尘黄，年七六耕刀耨火。旱水伤农老夜雨，船舟共父渔晴雪。去须身乱世悲已，迁屡迹危途愧肯。意有山华九是却，边江到送相行列。
送内使周大夫自杭州朝贡::罗隐::戎平近将上都八，聪圣奏轩輶附便。礼觐朝前驾接三，功征战表江函一。见时何苑阆间云，通处触池瑶底水。在力余庭殿有知，风西寄息消辞莫。
酬黄从事怀旧见寄::罗隐::中心到合不游旧，同亦意诗君得把。月夜清阑酒馆水，风杨白散人街香。绊难虽日系绳长，穷易不天谈口辨。在转蓬随自事世，蓬飞是处何量思。
绣::罗隐::□□□罗丝片一，劳工女室西房洞。色春添指玉随花，毛羽长针金逐鸟。贵自声夸谩绵蜀，高功价说虚绫越。被鸯鸳作用中可，刀碍不枝枝叶红。
西施::罗隐::时有自亡兴国家，施西怨苦何人吴。国吴倾解若施西，谁是又来亡国越。
自遣::罗隐::休即失歌高即得，悠悠亦恨多愁多。醉朝今酒有朝今，愁日明来愁日明。
白角箆::罗隐::苔似滑瑶琼似白，埃尘拂镜伴梳随。物头尖个此言莫，来髪恶人撩度几。
铜雀台::罗隐::胜难竟舞强歌强，膺满泪开花落花。死君伴年当合秪，陵西望悴憔交免。
鹦鹉::罗隐::残羽翠笼雕恨莫，寒西陇暖地南江。语明分用不君劝，难转出明分得语。
金钱花::罗隐::芳树绕名佳得占，光秋向伴相依依。贮收堪物此教若，将㔉尽门豪被应。
梅::罗隐::腮抹一脂胭赐天，哀中笛落磊中盘。便羹和得未然虽，来渴止军将与曾。
钱尚父生日::罗隐::牛斗降光分昴大，侯诸作社宗唐兴。载千扶业事夔伊，州九冠谋机白韩。钺节龙持上盛贵，秋春鹤续应长延。报何将食玉衣锦，头举一椿庄俟更。
寄前户部陆郎中::罗隐::簪朝入雉桑驯出，林士映名清洒萧。雪白欺章篇日近，金黄得赋词年早。颔龙探道纵堂桂，心鹤驻曾何省兰。会不人多事乱离，吟闲且暖花浓酒。
登瓦棺寺阁::罗隐::浮云上迹空盘下，愁步步行僧逐偶。意用须知已憩暂，头回不忍争来渐。晚江重老树中烟，秋境四轻风外铎。望东更城台指懒，丘荒尽鬬龙飞鹊。
九华山费征君所居::罗隐::徊徘试处何堂草，开此向踪遗说见。后径三归自桂蟾，来天九降曾书鹤。在前依迹事云白，回不竟阴光琐青。日曩思君为夕尽，苔莓路咽呜泉野。
途中寄怀::罗隐::程前是处何知不，行马信腾腾眼合。遇未时衰已鬓两，撄相病在虽峰数。景光虚洛巩埃尘，名姓漫湖江酒诗。问谁看门军哭试，生先祢似还来旧。
京口见李侍郎::罗隐::春矜欲柳江傞傞，人故见边城瓮铁。子甲言堪不指屈，申庚是记常风披。健俱身喜且来别，贫尽业悲休后乱。物酒沽头杖有还，巡逡话寺山寻待。
秋日酬张特玄::罗隐::秋度两徐南寄病，州扬亦约依人故。事闲思足雁因偶，游旧访舟孤棹拟。笛上江闻几急风，楼家酒共谁高月。尽磨消气意生平，流水看前轩露甘。
登高咏菊尽::罗隐::存得偶前霜畔篱，荪兰避晚迟教苦。力多几化造销能，恩点一和阳受不。砌玉依容岂处生，樽金上许还时要。己知无后没公陶，痕泪见丛幽滴露。
登夏州城楼::罗隐::风旗戍猎猎城寒，中望怅楼危倚独。地土唐河山里万，雄英晋魄魂年千。马边听忍不心离，鸿塞问须应事往。尉校从冠儒脱好，弓钧六戟长枝一。
水边偶题::罗隐::回不去情无水野，开谁为好花边水。去前眼逐事知只，来上头从老觉不。息叹休轲丘似穷，埃尘亦召周如达。会人何理此量思，才有最生先邑蒙。
故洛阳公镇大梁时隐得游门下今之经历事往人非聊抒所怀以伤以谢::罗隐::穷何思泊欲舟孤，中雪值来西忆曾。座满初年少履珠，公从也子游衣白。冷璃琉笔赋抛狂，红瑁玳筵歌倚醉。说谁向文斯日今，空成两树棠碑泪。
杜陵秋思::罗隐::都帝北于商望南，图无两托栖堪两。子公张逐斥闻只，夫大楚同悲觉不。桂紫生凉早畔岩，梧高落影疏边井。忆年他酒渌杯一，湖五寄波青向沥。
隐尝在江陵忝故中令白公叨蒙知遇今复重过渚宫感事悲身遂成长句::罗隐::宫渚镇侯酂岁往，蓬孤暖律清将曾。后冬三倩曼怜才，中箭一基由许艺。命薄轻能不重言，风春泣是终寒地。拆星台涸池凰凤，公至忆山岐首回。
夜泊毘陵无锡县有寄::罗隐::团初树咽幽虫草，阑已夜舟孤系独。急苑吴奔势浪浊，寒山惠彻声钟疏。易何凋髪鬓催愁，难渐别乡家恋贫。笑大应朋亲日他，端无是剑书知始。
桃花::罗隐::香漠漠襟衣触暖，芳胜不柳遮梅闲。酒君文拂艳枝数，墙玉宋欹红里半。望怅疑人无日尽，凉凄乍雨经时有。此如还下山山旧，肠断一风东首回。
筹笔驿::罗隐::忧主为阳南掷抛，筹良尽讨东征北。力同皆地天来时，由自不雄英去运。子孺轻河山里千，周谯恨剑冠朝两。水情多下岩余唯，流驿傍年年解犹。
重过随州故兵部李侍郎恩知因抒长句::罗隐::琴牙伯论高周庄，襟满泪量思夜闲。事近言谁共海四，心初负此从原九。急波风浦汉翻鸥，深雨雾溪郧下雁。意有还生苍愧惭，今如至袴襦歌解。
商于驿楼东望有感::罗隐::东江汉接去川山，中此醉侯隋伴曾。转宛珠梁夜绕歌，胧朦雪席春娇舞。在犹阴政善遗棠，空已事声哀送薤。得难竟音知怅惆，风杨白泪清行两。
寄南城韦逸人::罗隐::花曲韦中诗甫杜，家豪尚赖无今至。袖沾露折晓人美，车满香时醉子公。得不传青丹里万，涯无恨雨风年二。客眠高涧南他羡，华物任来春去春。
梅花::罗隐::里余十处醉王吴，繁正今衣拂野照。散鸟山随不雨经，言人路共疑风倚。席歌飘艳粉怜愁，樽酒扑香寒爱静。信好无思所寄欲，昏黄又恨惆人为。
淮南高骈所造迎仙楼::罗隐::回难杳信鹤音鸾，来晚早车龙驾凤。所处知谁是境仙，台楼造自空间人。到难应槛朱侵云，开不永窗闲网虫。事底成量思细子，埃尘作摆风凝露。
和禅月大师见赠::罗隐::诗言七我惠僧高，眉白展心尘豁顿。日媚花中谷似秀，时圆月底潭如清。叶千莲界法观应，枝一桂间人折肯。载余十吴秦荡漂，迟师识恨犹循因。
谒文宣王庙::罗隐::师先谒兴乘来晚，知不人凄凄柏松。砾瓦堆墙萧仭九，狸狐走殿茅间三。泣麟悲似状淋雨，悲凤叹同还滴露。立稍名儒小使傥，迟栖受道吾教岂。
代文宣王答::罗隐::尊最儒中之教三，文尊武武为戈止。笠蓑披自尚今吾，坟典读须何等你。汉碧侵楼宝氏释，云青拂殿宫家道。在灵英闵颜教若，君老李他羞不终。
重送朗州张员外::罗隐::风春正去此轮朱，蓬断听云青驻且。子孺容年早榻一，翁文别日今旌双。在长心善汲知诚，穷转迹时干奈争。路无两恩酬德酬，东城凤怅惆劳谩。
广陵秋夜读进士常修三篇因题::罗隐::诗首三吴归蜀入，师于重箧笥于藏。听如相读夜关剑，悲帝炀吟秋步瓜。笔健输知也物景，枝高许不谁情时。里风春月二年明，思所慰人闲岛江。
逼试投所知::罗隐::傍苑旧翁仙在桃，香人扑霭轻烟暖。眼偷频地此年十，肠断最风春月二。事好无中梦恨曾，方仙有里囊知也。得难终骨仙思寻，皇玉问头回与始。
汉江上作::罗隐::苔于渌浪波江汉，开眼病边江到每。恨日终风半雨半，回时几迹无名无。合阴秋谷岸生云，来思晚樯帆接树。代明圣惭空此对，埃尘有上缨教忍。
秋夜寄进士顾荣::罗隐::沈沈夜耿耿河秋，心到尽更三事往。代圣窥劳谩病多，音知费是终才薄。尺千帆后梦山家，簪一髪来搔土尘。价高尽朋良羡空，金南与箭东怜可。
寄渭北徐从事::罗隐::条垂柳堕慵云暖，桥渭过郎徐马骢。监秘荀参旧秩官，姚嫖霍伴今罍樽。中曾频箭鹄随科，招重以弓侯向礼。李行促风东恨莫，朝归却节时多不。
徐寇南逼感事献江南知己次韵::罗隐::穷无浩思离阑酒，公数忆扬维望西。了未身零飘里万，同曾意奖知家一。暗应尘国晋横云，通不信江吴转路。谅子卢成便日今，风霜堕泪珠襟满。
寄三衢孙员外::罗隐::时何见伯文敷小，饥复渴衢三望南。诰典崇能未子天，旗旌恋欲徒生诸。顷千苗野绿高风，卮满酒楼平冷露。处奉陪旬数是尽，思相不肯争君使。
淮南送卢端公归台::罗隐::宽霄九逸势鸾凤，翰羽任来南去北。府俭王参两绂朱，官林杜领三衣绣。济匡曾国上从道，难重始盆牢向才。事生谩纲张笑应，安长在得不轮埋。
炀帝陵::罗隐::船郭出桥登郭入，年年柳日日楼红。业陈平把忍王君，田亩数塘雷博只。
马嵬坡::罗隐::春草野头前屋佛，尘为此骨轻妃贵。得难知色绝来从，人是未原中破不。
柳::罗隐::频别送来晴岸灞，春胜不倚相偎相。定无犹絮飞家自，人路绊丝垂解争。
隋堤柳::罗隐::遥里千依依路夹，朝隋认首回人路。意华宣借未风春，条绿长夫工费犹。
孟浩然墓::罗隐::蹊旧接榛荒步数，凄凄草漠漠江寒。少多无土黄门鹿，低便冢生书到恰。
秦纪::罗隐::隅海及鞭东策长，趋神鬼起奔鼍鼋。日丘沙到未君怜，无死有间人信肯。
仙掌::罗隐::尘无驻水流前掌，新日日车轩下掌。手举高头山向谩，人行路得招曾何。
咏月::罗隐::蘋白动高风上湖，巡逡此景清延暂。事何成别违年隔，人故似看相夜半。距爪矜中静向蟾，神精弄处明隈兔。怅惆应大老娥嫦，轮一桂苍苍泣倚。
宿荆州江陵驿::罗隐::音知愧阙象游西，吟越称溪荆下东。散四香荷芰动风，侵相影阁楼明月。梦般千枕别欹闲，心里万帆征送醉。檝兰木裳衣荔薜，寻追好雨烟时异。
抚州别阮兵曹::罗隐::峰诸见外天晴雪，踪去有轮行轧幽。恨独今边宅史内，容相旧畔厨兵步。镜朝疑鬓别年十，钟晚着心归里千。眼青更时他不若，邛临荐肯谁知未。
新安投所知::罗隐::渔樵舍易容年少，虚子荐公明辱曾。食不时夜寒殿汉，疏何命急风都宋。去归吟艇野埋云，初遂赋田山没草。奏一歌寻一剑长，鱼鲈为肯争心此。
江边有寄::罗隐::残雕半业旧边江，端万即心归轸每。暖店山梅野折狂，寒楼酒笛村吹醉。易身谋代圣言只，难路得儒贫奈争。事何更忧同病同，竿渔画笔提君为。
送友人归夷门::罗隐::城梁大落流年二，情有即归君送每。事底成来算路别，生前似著言游旧。会人词认懒荒苑，名士烈怜空在门。定应分儿男竟至，莺中谷怅惆须不。
湘中见进士乔诩::罗隐::秋经别下台公吴，留驻暂边城虏破。梦解堪情有笑一，游同不故无年数。艇鱼横思楚牵云，楼酒入心乡送柳。醉旧依醪松酌且，愁春向见相能谁。
上霅川裴郎中::罗隐::秦咸出印金提贵，春度两城江洒潇。胆见疑清水派一，人留欲翠山重数。阁黄归合早崇望，蘋白恋妨何好诗。足未心恩受是自，均吴羡翅双垂却。
钱塘江潮::罗隐::悠悠势汹汹声怒，浮欲地边江刹罗。信大存来往道漫，流平向复反知也。底无疑浸巨抛任，头有只陵西过猛。掌主谁昏朝竟至，侯阳问鲤赪骑好。
送人赴职任褒中::罗隐::陈重难情时态物，春伤莫去此君夫。己知有要只儿男，津问更堪何子才。国蜀通山江转万，人褒见翠珠行两。老风东谢花棠海，辛苦共都京念应。
早春送张坤归大梁::罗隐::埃尘正马羸萧萧，台吹向轩輶送又。醉夜今辞莫酒别，回时几是知人故。冻应犹岳华经泉，开合始园梁到花。吏关抱门东谢为，杯离满怅惆堪不。
东归途中作::罗隐::矶钓覆黄苍橘松，违年近计生年早。恨堪终月风知老，归易不山家觉贫。落雁和帆客岸别，飞人向叶霜程晚。在灵精助严臣买，衣布一成无笑应。
送进士臧𣸣下第后归池州::罗隐::金黄换处无成赋，吟越动风春向却。席仄虽才爱子天，襟沾又病多生诸。袂遮狂岸灞攀柳，心满渌阳池忆水。好正归衣彩重珍，沈升系事闲将莫。
湘中赠范郧::罗隐::谙此彼心无桂丹，潭江共懒疏年二。舍难终盏酒知愁，堪不转情人觉老。旧故非鸯鸳外云，岚烟似漆胶前眼。暮风霜曲一歌劳，簪玉白妃湘折击。
寄张侍郎::罗隐::州荆话合岂羸衰，由自不多思奈争。马典桓趋重路无，楼宣仲上曾诗有。泪垂堪迹别销尘，头举懒门他拂树。日平太间人种一，州沧忆落零教独。
渚宫秋思::罗隐::深霭烟暮日城楚，临登还马驻人楚。赖无水下台王襄，心有云前庙女神。问重难非是载千，吟闲好雨风江一。魄时当宋屈招欲，寻可不枯荷败兰。
闲居早秋::罗隐::余雨烟蝉清杪槐，裾衣堕叶凉萧萧。岭苍沈散乌槎噪，虚碧上高风杵弄。蝶蛱悲生梦岁百，蕖芙泣死香朝一。赋如相买谁宫六，疏日日情恩扇团。
建康::罗隐::沙侵草岸远平潮，嗟可最来衰晋东。室帝窥能已舅庾，家人预是还都王。曲风啼树老寒山，牙芷动骸枯暖泉。遍一看原九起欲，斜西日急声淮秦。
送舒州宿松县傅少府::罗隐::重重树漠漠蓠江，松宿到淮清过东。水浣临知也好县，峰灊看得应闲官。怨歌吴野绿风春，浓酒楚郊平霁雪。翰张待杯余取留，容从一棹归年明。
经故洛阳城::罗隐::稀依迹堞危垣败，晖落吊骖羸驻试。在冀梁成以扈跋，归乔杜问难书简。覆翻须事世来由，非是解才余必未。业功好阳昆载千，威恩作下门君与。
夏州胡常侍::罗隐::州勃勃台高尺百，侯诸汉戟长刀大。阔云边尽过鸿征，秋草塞来闲马战。许胆肝推已计国，谋孙子为不财家。事多由蜀陇闻仍，头白未军将喜深。
寄进士卢休::罗隐::蓬萍恨口池年半，中梦已量思日今。到重难蹄马子游，同谁与酒尊人故。绿重千后翠横山，红烬一时歌想蜡。见不君程客此从，东江遍雨梅秋麦。
赠先辈令狐补阙::罗隐::然薰早迹声间中，年十过衡钧避阻。物济终高浪海碧，天归已好云梧苍。谷莺离服彩迎花，鞭马触风东傍柳。客庭洞凉凄念应，船渔忆泪双深夜。
送秦州从事::罗隐::愁人解足何枝一，侯远定随还却抛。恨别今尘红陌紫，游同夜阙双衢九。止行劳失易时芳，留驻且期难会良。使来有庭边到若，州梁话尾书批试。
湖州裴郎中赴阙后投简寄友生::罗隐::年诏塞官郎帐锦，船兰木驻曾州汀。倒瓶春醒酒衡祢，圆月海成诗恽柳。滴滴珠山远蹙歌，涟涟泪烛香催漏。在徒吾拜入君使，然偶岂时他室宣。
秋日泊平望驿寄太常裴郎中::罗隐::期难杳到重洲蘋，时往忆亭邮倚西。酒有常中尊海北，诗无岂上楼阳东。望灵生负每清地，司乐礼升方重官。曲歌旧南江说闻，姬吴唱自犹今至。
西塞山::罗隐::山此指时当塞吴，颜孱绿后亡都吴。恨妆残暖乍梅岭，闲队小晴初鸟沙。杂混应龙鱼阔波，顽奸奈狖猿危壁。笠蓑寒副一将会，还往作翁渔与来。
秋日汴河客舍酬友人::罗隐::同岁早游追宋梁，空皆事别违然偶。急何催水流如年，穷即动途危似道。月夜连欣且舞醉，风楼上聚还吟狂。句人骚枉更君烦，中袖满虵灵凤白。
东归::罗隐::神有似高高桂仙，因无取尽敝裘貂。道公期发白将难，人别属枝丹觉不。谒请惭来往阙双，亲交耻后归湖五。酒卮千蟹紫盘盈，巾满泪岐临得添。
广陵李仆射借示近诗因投献::罗隐::兵论暮计国论朝，生藻凤随犹力余。格俗抛盂盘继语，声商带岳河兼气。丽花千思绮寻闲，清义六吟高想静。在典尧持已柄天，情缘问首回堪更。
箧中得故王郎中书::罗隐::郎望别年前里凤，乡吴滞恐唯宁丁。事妨知酒杯疏劝，粮裹作题书与乞。曲海移能未鹿苹，阳河落已寻花县。见因无此自原九，行万泪踪遗复反。
泪::罗隐::匀复咽颐横脸逼，神伤也毁谗曾也。后然潸国鲁从自，人妇即人奸是不。
子规::罗隐::青青草远路梁铜，听上枕堪那恨此。报可犹冤有种一，溟沧叠石衔如不。
姑苏台::罗隐::日基开伯泰高让，时命复陵延见贤。事底因孙子会未，施西为榭台崇解。
王濬墓::罗隐::雄英尽必未儿男，通命即来时到但。
京中晚望::罗隐::萍如迹鹿野如心，灵一性间人向谩。梦少多知不事往，醒时一酒和来夜。
寄窦泽处士二首 一::罗隐::闻知旧客醉亭兰，云海隔安平问欲。尉太钱陵金是不，身容更肯谁事世。
寄窦泽处士二首 二::罗隐::榆白拂台楼背鳌，蹰踟亦客槎中此。骨仙无士道山牢，徒酒作间人向却。
寄第五尊师::罗隐::循因久月烟溪苕，纶茧独裘衣鹤野。处定无船泊说只，人何是手携知不。鬼尸囚日拣黄朱，神脑注时临白青。诀经问生先访欲，身由不得难间世。
寄西华黄炼师::罗隐::华中入路有华西，嘉永认川山约依。簜筿留时昔客羽，霞烟种又今人故。鹤清三降已高坛，槎月八通应近海。得总君般两事盛，家颙戴服衣莱老。
所思::罗隐::期有未云青上西，迟何一海沧归东。意称不觉梦阑酒，思所空明月落花。日事多侵病恐长，时年少过贫堪可。道陵五狗走鸡鬬，儿薄轻他输怅惆。
送支使萧中丞赴阙::罗隐::华京到笔刀年八，赊未路冥青去归。客相卿流风日今，家王帝业基时旧。瑞添虽凤彩庭彤，花减已莲红府望。问有如僚常此从，槎边斗鹿麇边海。
送人归湘中兼寄旧知::罗隐::山华九雨烟溪青，间寐梦同应后乱。袂掩休飞分里万，颜开且见相旬两。贵蝉貉相宰依君，斑髪鬓门王恋我。客上筵波伏谢为，还西拟印金时几。
自贻::罗隐::趋进更难应老衰，晡朝自卷经畦药。拙藏亦效显无纵，株守甘成所有若。轧轧虚游巡武汉，驱驱谩并吞皇秦。鹤家丁见只何如，芜绿叹东辽旧依。
暇日感怀因寄同院吴蜕拾遗::罗隐::台燕访秩清池璧，来翰札州瀛捧曾。夜大俱难二日今，才高谩幅三时当。笥便便市槐悲戏，杯满满亭樟忆狂。在舍同兰小幸犹，哀衔即见相因每。
偶兴::罗隐::春十二行随队逐，尘车避畔池江曲。老衰将得赢今如，人意得间人看闲。
题凿石山僧院::罗隐::非是送声潮夜日，机忘一眺登回一。见人无事好师怜，衣褐染芽兰把不。
圉城偶作::罗隐::曛欲日留陈望东，君夫想笔刀因每。后铭碑泰郭从自，文见不金黄见只。
乌程::罗隐::年五十陪攀府两，莲中幕雨甘中郡。酒程乌是犹瓶一，然泫度风霜对须。
送杨炼师却归贞浩岩::罗隐::营经更复不途宦，行意任南东去归。面会思回几后别，生前似见相来到。苦勤知盖竹居久，更变想峰莲业旧。士道吴狂佯谢为，声船铁有时中耳。
暇日投钱尚父::罗隐::间宿女边星斗牛，关江丽敞虚梁栋。阁西东相汉高望，山小大王淮重名。落凿金倾鬬设礼，环连玉撼争蹄马。事能无鹿麇惭自，斑已鬓恩深报未。
览晋史::罗隐::儿男好属僚王齐，归得便归东觅偶。梦似抛岐路目满，飞如去雨风船一。熟初莼线紫擎盘，肥正鲙丝红拨箸。事限无中途怅惆，机忘两载千君与。
感别元帅尚父::罗隐::司台下检瑶函玉，时领捧时当得记。化造蟠虵龙壁半，祇神动岳山筐满。切犹心犊舐牛疲，衰已力雏鸣鹤阴。疾抱身才不子稚，垂双泪迹贞窥日。
尚父偶建小楼特摛丽藻绝句不敢称扬三首 一::罗隐::才石柱冯叨构结，回裴此盖幢期敢。和谁高调曲春阳，台隗倚香焚日尽。
尚父偶建小楼特摛丽藻绝句不敢称扬三首 二::罗隐::才非愧履珠簪玳，回重首干阑凭时。后除翦妖淮待只，台行贺酒卮倾别。
尚父偶建小楼特摛丽藻绝句不敢称扬三首 三::罗隐::才楚愧成初槛阑，回迂尚彩星知不。外钧陶令孔流风，台小逼妖山记犹。
魏城逢故人::罗隐::游江锦度两年一，秋值后风东值前。马碍皆情有草芳，楼遮不处无云好。断心和恨别将山，流梦入声离带水。首回试君因日今，州绵隔木乔烟澹。
游江夏口::罗隐::杯一酒东江别醉，埃尘驻此曾年往。过声歌业建听鱼，来影雪塘瞿看水。客贱容能不祖黄，才仙负是终祎费。恨生平气胆生平，回懒首边江日今。
春思::罗隐::波似渌风春漾荡，傞傞去恨摇情惹。好声音日永翻燕，多绪意城空舞柳。浪峡溪回暖国蜀，歌云遏转清娘卫。李兼桃外户怜可，何尔奈蒿蓬蔚仲。
黄鹤驿寓题::罗隐::鞭离绕草芳云野，年少倚楼青对敢。雁塞榆催未色秋，船庭洞下先心人。者狂非市酒歌高，然偶亦门屠嚼大。恨同莫归同马车，泉林尽白头人古。
寄锺常侍::罗隐::台金步履朱从一，台上奉寒冰苦蘗。得学人由不节峻，来将自是终途远。翼天摩展渐高风，材厦构呈方耸干。舍同旧亭樟笑应，灰炉满验无州九。
中秋夜不见月::罗隐::虚空上雾薄云阴，除破已光清夕此。后霁开时异恐只，蜍蟾养旧依轮玉。
魏博罗令公附卷有回::罗隐::宗诸在得虽门寒，同不恨南巢北栖。肉髀消惭固上马，风头愈羡由中幄。切仍心月岁跎蹉，通未梦山江遰迢。己知有宗吾荷深，雄英为笔刀将好。
寄处默师::罗隐::脚雨看帘卷露甘，头潮望柱倚亭樟。过中醉我顾年十，游外方师与地两。梦寄常戈兵隔久，忧堪更信书无近。月溪虎霭烟炉香，休惠寻船铁棹终。
病中上钱尚父::罗隐::挛臂右行方脚左，筵宾污迹名惭每。病衰容土吴饶纵，钱料费台燕奈争。把更难干已杖藜，悬堪不在虽舆竹。处言无德重恩深，然泫泪生浮首回。
送梅处士归宁国::罗隐::君别即前年五十，纭纷未下天时别。在俱身喜且罹乱，闻更耳堪那没存。迹曩悲劳谩会良，坟荒吊去谁交旧。客名逃谢为勤殷，云上岭秋千望想。
经故友所居::罗隐::黄人向漠漠花槐，荒已迹游追地此。达叟庄知不论清，忙岐赵欢空交死。事闲言忍未来病，乡醉觅知唯去老。马羸策东街暮日，阳山似笛横声一。
大梁从事居汜水::罗隐::尘行望里帝年前，人四第家仙得记。息偃龙谙旧暖泉，神精鹤见初寒露。晚园梁榻上声歌，春水汜钟残遶梦。在集编中箧有知，纶经是此从应只。
寄酬邺王罗令公五首 一::罗隐::丘斥荫回东室营，油青拥袭承年少。主明尊鼎金调坐，侯列拜戈雕把横。拙巧争王二札书，流风避子七章篇。在应今迹旧园西，游胜奉因无老衰。
寄酬邺王罗令公五首 二::罗隐::朝几历分源散脉，僚卑只宦官然纵。海沧沦派末忧正，霄绛拂枝高见忽。帐玉趋貅貔万十，貂金珥客宾千三。少宗吾得难时良，寥寂更门寒念应。
寄酬邺王罗令公五首 三::罗隐::宗强附弱衰将敢，同脉血缘还筭细。迹旧无波烟浦湘，风遗有菊兰都邺。达犹书乱罹怜每，通不路泥云恨所。段绣兼玑珠重珍，雄扬寄下堂玄草。
寄酬邺王罗令公五首 四::罗隐::亭高立霁开云水，星福对阳黎约依。管镂矜章篇见只，冥青柱业勋知不。砺方金梦入缘早，铭始鼎家传为晚。远阁烟垂四髪鹤，形仪拜处何生此。
寄酬邺王罗令公五首 五::罗隐::连复连囊朱笈锦，边江浙下飞鸾紫。雾烟夺室海从绡，弦管胜官帝奏乐。达显悲刘应笑长，篇诗少霍伊嫌每。薄基根圃老湾戴，年十八夫工费虚。
春日投钱塘元帅尚父二首 二::罗隐::州三十府幕东征，游上忝才非望敢。职品吴叨已秩官，秋春鲁显兼名姓。重方声后顾车盐，浮始焰来窥井火。事载千河黄句一，楼登谩粲王城麦。
钱塘府亭::罗隐::宫娃馆启别恩新，中此向王吴拜还。在制周田土牧九，同仪汉社茅藩两。雨洲芳苑旧生春，风径小台高入香。见未人光宠有更，公三尽膳调安问。
野狐泉::罗隐::尘路溅光寒潏潏，身潜此物妖传相。
宿纪南驿::罗隐::朝楚忆游南蹇策，萧萧树淅淅风阴。骨邪奸忌无知不，苗葛野山何作又。
赠无相禅师::罗隐::王空事道尽人人，忙井市于忙里心。客上山当马有惟，忘相两路生门死。
夜泊义兴戏呈邑宰::罗隐::星戴问舟维畔溪，经图有害三中此。远山南避可桥长，灵最是防难恐却。
听琵琶::罗隐::散朝思散酒筵香，闻处暗桐梧向偶。恨有皆中曲底大，君知不自人楼满。
题袁溪张逸人所居::罗隐::差差燕猎猎梢蒲，时落日光溪里数。锦上机君文树芳，眉中镜寿孙山远。卷书开静夜窗鸡，丝钓展深春槛鱼。
升平公主旧第::罗隐::时此降人仙凤乘，词文到罢才篇玉。照明光硙水轮两，诗好换绡鲛尺百。在尽今河山砺带，期无见俎樽流风。暝街香散客场坛，吹次取竽齐怅惆。
寄黔中王从事::罗隐::书军事笔刀人故，余月半江黔转南。许几情关乡后别，如何兴酒诗来近。谷莺矜袖醉将贪，鱼鲤附缄瑶把不。问莫君觞举日今，疏萧鬓落牢涯生。
关亭春望::罗隐::头马拂云春畔关，悠悠共事春前马。困条长柳岸摇风，愁朵小花山裛露。狗似高名功越信，牛于大力气王裴。用何将竟至知未，流向一川泾水渭。
寄徐济进士::罗隐::湖江共懒疏年往，无得记香花满月。折后秋莲楚压霜，酤深夜酒蛮催雨。事前迷别偶尘红，徒后愧倾相桂丹。手得抽关函得出，瑜元阮及不来从。
霅溪晚泊寄裴庶子::罗隐::丝如雨扇如风溪，诗恽柳吟闲步闲。日曩非狂疏酒杯，时当似藉狼花野。感刘依有谩穷道，期寇借无应急才。笑相莫山云眼满，知深受是俱君与。
送姚安之赴任秋浦::罗隐::雷象地坊春罢官，开池贵指高帆片。去鳞鱼暖水侯五，来叙雁晴山子九。辩逞徒童黄夏江，才非恐令庞都广。少年须意称头到，杯酒向光时得赢。
塞外::罗隐::兵内塞儿偷外塞，平升望旰宵君圣。计廷朝作未幢碧，行女妇驱犹梃白。策上无戎御使可，声虚是国忧应只。土田秦宅第王汉，荣自已军将日今。
裴庶子除太仆卿因贺::罗隐::轻为未序班珪楚，明圣副途良惜莫。谧甫皇推旧省宫，婴侯夏得今曹寺。贵时临第科随秩，清处到裾簪逐官。宦巧虚安马笑应，卿为始转迁回四。
咏史::罗隐::寻一试编遗简蠹，今如似事前寥寂。架瑚珊砚笔陵徐，簪瑁玳朋宾胜赵。计国资言片必未，心人动说邪应只。起由何泚郝原九，金尺八蕃西误虚。
中元夜泊淮口::罗隐::平面水飘回叶木，更三已棹孤因偶。下灯侵露雾凉秋，行岸逼龙鱼静夜。思柱题牵正枕欹，声梁遶转谁楼隔。魄魂狂子天帆锦，明月看州扬过应。
寄池州郑员外::罗隐::船满酒轮朱遶兽，边池贵洒萧城郡。笔分曾子莱同衣，天有别宏袁似扇。客上楼山好点九，烟中雨柳高行两。福何将姓百阳陵，年一又歌村舞社。
归梦::罗隐::深渐渐涛波海陆，金千抵梦归回一。事多休色草傍路，心有肯声莺外墙。梗断悲隅向晚日，音知哭酒浇阑夜。悉相谁阵败财贪，寻可不今如叔鲍。
送溪州使君::罗隐::衰力国残伤寇兵，医良藉土南中就。阙丹辞诏泥衔凤，旗画上风霜倚雕。地远轻须不职官，时临计是只灵生。月巫黔盏酒桥灞，思所两心江此从。
送霅川郑员外::罗隐::麾分列诏塞时明，畿帝出轮朱拥东。印子天提贵虎铜，衣莱老傍荣鱼银。暖山春坞茗听歌，飞鸟暮洲蘋咏诗。在步南垣掖有知，归成政待须能可。
酬寄右司李员外::罗隐::春枝桂见忆年当，旬四未途清此自。笔健推高望省左，人名得重官曹右。兴秋嫌藻丽摛闲，秦过笑编遗猎静。滓泥向和随把犹，真天任散疏怜应。
莲塘驿::罗隐::明日初东馆塘莲，行人行西馆塘莲。应相似鸟啼林隔，情有疑花好路当。事往追须不梦一，生劳慰可犹杯数。此如只去来言莫，茎几霜边鬓看君。
甘露寺火后::罗隐::埃尘已事胜朝六，来望怅人闲有犹。物护能神鬼道只，灰成自象龙知不。怪非浑府水惭犀，灾是未宫吴说燕。否侯故泉平识还，台楼比迹踪生一。
春日登上元石头故城::罗隐::春目极心伤里万，巡逡只气王南东。地满落笑相花野，人傍啼惊自鸟山。阻险须池城道谩，尘埃亦杰豪知可。薄轻惟主寺平太，臣贼与公三把却。
送宣武徐巡官::罗隐::年十二卿公睨傲，然悠只去西来东。马非元畔关知白，天有别中壶觉玄。日异应衔诏帝汉，筵初是雪风王梁。便圭刀惜不行临，钱笑买安长杀愁。
冬暮寄裴郎中::罗隐::宜镜入星星髪晓，悲年近易容年早。晚将时事得言敢，迟渐日恩酬恐只。速望应心倾国南，谁从欲口开堂东。约金黄有旧郎仙，祈祷更肝隳胆沥。
中元甲子以辛丑驾幸蜀四首 一::罗隐::亡瑊浑起不仪子，皇武从人谁幸西。远未虽家为海四，防难竟事多州九。将真思食旰闻已，王假致游畋待会。迹狩巡朝两感应，凉荒驿正端槐绿。
中元甲子以辛丑驾幸蜀四首 三::罗隐::移气瑞屯奔气邪，危艰到尽过平清。理常迷彘犬饶纵，时此幸狼豺奈不。令李思灵有庙九，仪张恨忆悲川三。乐京还曲一怜可，儿蜀教蕉红对重。
中元甲子以辛丑驾幸蜀四首 四::罗隐::安长犯臂攘丁白，盘屈路黄苍辇翠。远外尘情有凤丹，寒头渡迹无龙玉。易身谋族贵怜静，难业创皇文惜危。是计何侯不将不，干阑泪上船鱼钓。
题润州妙善前石羊::罗隐::吟沈此盖桑髯紫，寻可事存犹石很。手把聊安未鼎汉，心同肯满虽醪楚。问难时往已雄英，深渐日知何藓苔。客酒沽鄽市有还，涔蹄话聚鸠喧雀。
登宛陵条风楼寄窦常侍::罗隐::临登懒节时罹乱，吟日半风条借试。律煖含山远有只，心归动阁高知不。浪声千棹晚喧溪，阴丈数郊寒护云。鹿麇似慵疏笑自，金黄费上台教也。
台城::罗隐::城空下暎阴云晚，明照夕累累代六。起不龙乾已井玉，争曾虎破虽瓯金。得难才世霸知亦，平最事尘蒙是却。海作山陵作谷深，情伤莫辈流弘茂。
甘露寺看雪上周相公::罗隐::蒙溟乱白洒寒筛，功化造兼功请祷。月口京迷乍薄光，风门海展初交影。上裾衣客谢黏细，中盏酒王梁堕轻。取看君祥为种一，丰年半沴灾禳半。
寄京阙陆郎中昆仲::罗隐::旋周四署兰台柏，连影雁妨何榻宾。柳细欹簪玳见才，莲红胜幕油知便。大名声洛入从家，偏分事刘依为迹。少渐人罹乱奈争，传谁许赋新城麦。
偶题::罗隐::春余十别醉陵锺，身上掌英云见重。嫁未君名成未我，人如不是俱能可。
故都::罗隐::流风两北江南江，侯拜一津迷作一。帝炀隋如不竟至，州扬到得犹家破。
董仲舒::罗隐::闻合不生儒变灾，坤乾指笔刀将谩。术阳阴得留然偶，门北又门南却闭。
献尚父大王::罗隐::瓯东定甲铁年数，牛斗瞻山江渡夜。后殄平方朱日今，州三十节龙符虎。
蜂::罗隐::尖山与地平论不，占被尽光风限无。后蜜成花百得采，甜谁为苦辛谁为。
帘二首 一::罗隐::堂画暎纹重影叠，煌荧共烛银钩玉。在仙神见得应会，行二十珠真下休。
帘二首 二::罗隐::稀共世名佳翠翡，宜相巧下高堂玉。手纤纤嘱为勤殷，垂放莫钩银上卷。
送顾云下第::罗隐::频辞莫酒杯行行，伸未两歌劳叹怨。字识犹宫后帝汉，人无更殿前王楚。敝裳衣舍旅深年，贫计活田村打潮。日几多来都岁百，春伤又别相堪不。
村桥::罗隐::楼明月斾酒桥村，舟叶系舟渔逐偶。鸟海疑人鲁学莫，牛牺恶叟庄知须。焰无灰分已寒心，流共水将曾往事。在平太量思却除，侯公换散疏抛肯。
送刘校书之新安寄吴常侍::罗隐::尘行照火如云野，津问去边溪绩会。客幕非衔省子才，人同是第科君楚。醉场千国下思狂，春度两堂东负病。问见应筵酒日他，轮朱隔艇渔裘鹿。
官池秋夕::罗隐::娑婆闲影月边池，歌短成来醉上池。露珠怨死抵渠芙，波金嫌口苦蟀蟋。得不言人向事往，多空恨老临游旧。棹为兰酒作醪松，何尔奈尘烟载十。
奉使宛陵别二三从事::罗隐::知深有里雪王梁，岐路隔乡家别偶。日曩胜传共品官，时当忍肯争杯酒。尺千矜暖地章豫，枝一愧寒天峤越。在笠蓑鱼钓有还，期归失雨风堪不。
金陵思古::罗隐::言解花时在秋杜，繁更花后死秋杜。处何葬态曼姿柔，原荒愁白腻红天。想梦吹箫紫洞高，魂精湿雨残窗小。息消无缕金筵绮，门海过帆征阵一。
送王使君赴苏台::罗隐::吁长可望一南东，符虎领孙王忆犹。绝越连戈干地两，苏姑卧鹿麋年数。尽家全重赋甿疲，无半太侵兵族旧。寓旅兼员伍得料，揄揶好取招妨不。
忆九华::罗隐::扉柴荫崪巉华九，机息此时前忆长。熟酒村风倚菊黄，归鱼钓雨低蒲绿。别年三是已戈干，违事万堪那土尘。少多恨期佳首回，衣霑又露霜阑夜。
送裴饶归会稽::罗隐::隈川剡指路庭金，来此自朋良重珍。月岁悲堪不鬓两，埃尘话得犹卮一。在空心分曩通家，开未眼流横逼世。客中雪阴山杀笑，回须又兴乘闲等。
送程尊师之晋陵::罗隐::轩行认出云间栋，繁木夏阴阴外郊。侣翰张为乍道高，孙龙世是兼君使。底连清曲句含溪，樽满渌杭余贳酒。
贵池晓望::罗隐::平未剪天参莠稂，行行且櫂孤乘且。窟三无兔狡疏计，生一欲鸿宾甚羁。意本非知亦眼合，情多是奈其心伤。主为谁泊好溪前，明月占禽沙夜昨。
寄崔庆孙::罗隐::连留又处何人故，边水镜高风冷月。日昨才围解阵文，年三已袂分乡醉。在长应泊澹情交，旃勉且离流态俗。兴乘一阴山拟还，船江渡得难寒雪。
寄杨秘书::罗隐::声窗打雪檐萧萧，兵步阮东江忆因。达不书潮海信两，明长眼岭稽峰数。看鞭垂处几繁梅，倾槛倚人何好酒。瓮秫开君与待会，行中镜载般船满。
酬章处士见寄::罗隐::安曾未马甲原中，端万事君逢日今。隔梦乡回几后乱，难行路处何来别。浪门三落共鳞霜，滩里七归同鬓雪。戏相更诗新必何，寒天暮罢吟楼小。
寄前宣州窦常侍::罗隐::晖玄谢谒西年往，归始醉欢留酒樽。老未莺浓柳槛曲，飞初蝶煖花园小。尺三金兽瑞香喷，围一玉人佳雪舞。得不寻罹乱日今，矶鱼钓雨风蓑满。
秦望山僧院::罗隐::洲沧倚岫危巉巉，游此亦皇秦说闻。世二才衣卷主霸，秋千已锡传僧老。直梢松赖水崖阴，愁像画侵苔壁藓。了未俱来病是各，休汤问恼烦将莫。
送光禄崔卿赴阙::罗隐::辕西望目极年一，恩主圣勤殷日此。命寄虞留已国上，言汪范听应朝中。寺卿归幕府从官，门禁见戈干向路。冷署曹寥寂侣鹓，园田问咽呜堪更。
寄程尊师::罗隐::湖五到然虽信鹤，岖崎路遰迢波烟。眼生花薄分书玉，须满雪迟功鼎金。寐梦劳芝紫秀三，晡朝恨槿红番一。骨间凡败朽知未，无教指生先授中。
定远楼::罗隐::氛妖定将上年前，军大驻城岩筑曾。柝弛虽防关日近，云侵尚槛栏时旧。伏皆人盛绩兵蛮，闻共世高名石坐。少吏良来乱恐唯，勋功叙解谁知不。
送程尊师东游有寄::罗隐::耕卜拟前峰盖华，行闲又奈无人主。海沧寻驾鹤凭且，城赤过轩犀恐又。弼右朝应便简绛，卿东见合兼旄紫。节时归忘莫君劝，生处处光萤似芝。
江亭别裴饶::罗隐::终歌怨待且杯行，同事事君怜病多。里景光来别鬓衰，中罹乱去归乡故。在分三裂垫坤乾，空半一残摧邑井。使西问亭长晚日，蓬萍尚马车堪不。
江南寄所知周仆射::罗隐::园西醉子公陪曾，言懒事前碑首岘。老粲王嗟共乱世，恩陵信受俱危时。徼江吟盏把怜潮，门海望阑凭忆雨。罢宴清寥寂盖飞，存谁更履簪知不。
钱唐见芮逢::罗隐::前峰雁北池伦蔡，年九十兼相乱罹。面会犹人故喜所，泉重已牧良堪不。席歌欹箸把思醉，船酒入身判忆狂。在得赢君与日今，然皤两里湾家戴。
江都::罗隐::都江动䜩高王淮，隅坐亦生狂忆曾。翠翡牵台楼里九，珠真踏鹭鸳行两。咽云秦句丽听歌，铺锦蜀题新转诗。后拆星阳晋怅惆，芜荒地革兵间世。
送张绾游锺陵::罗隐::行岸两沙龙忆南，平清尚下天时当。落方花寺野眠醉，明欲月楼江倚吟。到重难知亦去老，情牵不肯争来乱。在人真二十山西，名姓语君烦此从。
送{巩/言}光大师::罗隐::逢湾戴首分祠禹，重九达知寻笔健。艺绝怜衣赐主圣，踪高许藻摛臣侍。寺西街别久亲宁，峰上海离初诏待。了得师心苦种一，钟龙笑首回须不。
息夫人庙::罗隐::青野连残摧雉百，廷朝昔见犹门庙。恨王楚抱虽生一，灵地息为终载千。缈缥终环翠网虫，冥微助瑟宝吹风。客来羞似浑颜玉，屏画照言无旧依。
漂母冢::罗隐::滨水一坟荒寂寂，亲相自岛绝洲芦。月边淮落已娥青，尘下泉为甘骨白。髪素飘花荻上原，巾罗碎叶菰傍道。魄秋千寞寂然虽，人主旧侯韩是犹。
感怀::罗隐::由自亦轩松径石，流飘逐世浮随谩。恨程前结路骀驽，秋夜半生床蟀蟋。语妾宫闻恶耳揜，羞人路向须颜低。逼催相事小教虽，头白拟云青到未。
扇上画牡丹::罗隐::堦砌满芳红爱为，来将画上扇人教。长差参笔彩随叶，开第吹风轻逐花。蝶蛱停曾几挂闲，苔莓落怕不摇频。桂仙如地无生根，栽里月娥姮是疑。
书怀::罗隐::来乡异却抛船钓，才不用门何向拟。望上楼登独晚日，埃尘满辙车蹄马。
七夕::罗隐::开第次房星帐月，催光曙恐惟情两。待针穿用不人时，来巧送情心得没。
柳::罗隐::楼玉锁烟青簇一，沟垂半畔阑垂半。在条新有更年明，休未卒风春乱绕。
罗敷水::罗隐::春田野角角声雉，滨水问车征驻试。语不虽桑枯树数，人秦识合应量思。
京中正月七日立春::罗隐::七六五四三二一，日今是芽生木万。飞云拂雁归天远，出冰迸鱼游水近。
贵游::罗隐::晴初雨外园陶馆，城凤入车香毂绣。棰尺三僮家尺八，生苍要祖高知何。
严陵滩::罗隐::髦英勤鼎九都中，逃遁且蓑牛钓渔。死子夫遐升祖世，高台钓及不陵原。
虚白堂前牡丹相传云太傅手植在钱塘::罗隐::言无奈事往询欲，根此托来年十六。扇虎袁飘几暖香，樽融孔对常高格。合难阴乱世忧曾，存上色残春喜且。笑相便干阑背莫，恩人主受俱君与。
县斋秋晚酬友人朱瓒见寄::罗隐::瑰琼捧后节和中，来月数吟行读坐。价擅方龙雕叹只，回空竟尾赪知不。柳潜陶露白枝千，台隗郭金黄尺百。案玉无君报怅惆，回裴一望东天水。
第五将军于余杭天柱宫入道因题寄::罗隐::如何味枣火棃交，车下已川苕说闻。酒口京携尚榼瓦，书阳颍写应堂草。鹤乘须意得知亦，鱼钓便机忘必未。祀望还皇武恐欲，虚玄问入征轮软。
寄无相禅师::罗隐::层几第峰西住老，能南忆首回师为。佛非应相有缘有，僧是始人无我无。利复名袍作椹烂，憎兼爱讲为金铄。外埃尘衲一如何，灯夜夜烟香日日。
秋日有寄::罗隐::头回便合未青丹，休始事闲人尽见。镜宝朝神百有只，舟虚犯浪纤无永。职分虽瓮铁临曾，游偶亦陵金得近。会不人来西去东，洲玄本迹踪卿上。
送前南昌崔令替任映摄新城县::罗隐::螟虫甚政苛年五，星戴已君夫喜深。乐礼专唯不族大，灵生惜是终才上。在犹琴父单知亦，醒未酒归东厌莫。好处何风春月二，青青柳畔营夫亚。
下第作::罗隐::般般一样模年年，竿钓把归东似何。露雨思劳谩谷嵒，鸾鹓逐是终云彩。老应身阙魏迷尘，残欲叶门吴到水。达须也途穷竟至，看人世与长能才。
丁亥岁作::罗隐::梅望渴门医想病，灰成仅地心年十。此如长事世知早，来合不寒孤是自。日蔽高浓气畔谷，雷闻乍煖声边蛰。取看君李桃城满，开处旧从还一一。
北邙山::罗隐::秦入路前山种一，神伤此爱堪山嵩。意留虚死未明魏，巾满酌生虽叟庄。骨主无寻更必何，人权弄有曾知也。客箫吹岭缑他羡，尘俗看头云访闲。
重过三衢哭孙员外::罗隐::到重忍下山柯烂，残欲日前楼桧双。灼照春移未屋华，澜汍泪在何侯故。大夫工物济唯不，宽度尺才容忆长。笑相莫人旁恸一，难行路尽衰音知。
送蕲州裴员外::罗隐::春先最桂仙枝六，尘陌九辞高洒萧。主有须声家晋两，人无别雅文朝六。辈同抛尾豹驱荣，臣近见头螭上贵。羡相莫生苍水蕲，纶丝掌去归看早。
重九日广陵道中::罗隐::登处何病抱山秋，陵广今曲韦时前。闷解不醉大陵广，膺拊堪游旧曲韦。过分随饶纵节佳，憎人得奈无年流。去前向马羸驱却，能所非岐路落牢。
东归别所知::罗隐::坛妃二阙宫蓉芙，寒岁五依因处两。变不吹风有律邹，难应住分无枝郄。鬓烧还火似心愁，盘落谩珠非泪别。犬鸡好南淮羡却，安刘逐始终能也。
旅舍书怀寄所知二首 一::罗隐::寻堪不事前量思，琴素满情余落牢。路跃腾无岂海四，心离别有长家一。伏雌甘没汩从道，沈陆更循因恐迹。馆空吊应谁寞寂，襟霑独节时乡异。
旅舍书怀寄所知二首 二::罗隐::秋瑟琴床两卷簟，尤相奈计前凭暂。转蓬甘尾马飘尘，留梦有边江忆酒。寞寂虽祠旧帝隋，流风亦唱清妃楚。见人无恨别怜可，楼寺下阳残背独。
西京道中::罗隐::蓬断独声秋夜半，空成筭事身年百。夏江抛赋词生祢，中沛忆神精祖汉。贵富能时他必未，通穷见此从应只。笑相休水陇禽边，风棹一洲沧有自。
粉::罗隐::时君助白纤持每，疑自雪憀无自霜。傅解应何姓若郎，施劳不宋窥能女。妒花唯色丽成妆，知镜只痕啼尽落。里署仙京玉好最，枝琼照月秋知更。
赠渔翁::罗隐::垂髪鹤扬悠艇叶，丝纶一托空涯生。起前眼向不非是，移上波从任暑寒。里月笼歌长瀁风，时眠昼雨春和梦。会人谁意此遥逍，知水渌山青有应。
下第寄张坤::罗隐::侯五掉神精费谩，雠身是剑孤琴破。去何拟阙护衢九，游旧空梁铜垒玉。梦晚牵情有蝶蝴，愁春伴赖无鹃杜。子公张及不量思，楼酒倚江池岁经。
东归别常修::罗隐::中陌九勤辛载六，东湖五路归寻却。绿枝一苑桂惭名，红箸两江松忆鲙。性适须头到世浮，功成尽必何儿男。我知深叔鲍惭唯，风尺百帆蒲日他。
言::罗隐::磨可尚来由玷珪，何如复日终簧似。慎因皆事成名成，多为只家亡国亡。口利生胎祸信须，河悬逞思讥将莫。解端无鹉鹦猩猩，罗网被间人向长。
简令生日::罗隐::台楼拂霭霭烟祥，来后节元玄积庆。序四标阳青向已，台三应岳嵩从便。筭年增柄玉衔龟，杯寿献筵琼舞鹤。祝以何儒下顾自，才时济业功天柱。
晚眺::罗隐::晴晚眺边城古凭，明分转树高村远。静来都面镜如天，平不总心人似地。彻不闲头岭向云，生忙太里溪流水。老居庄及得人谁，惊辱宠枯荣被免。
野花::罗隐::殷色血芳红点万，山空对字名无为。住香寻蝶戏映多，攀櫂辍人行有少。足不看门侯在若，闲如见岸江生为。李桃输竟必根结，间陌紫城春向长。
病骢马::罗隐::袅袅蹄骢病上枥，迢迢路宅废边江。耳垂长雨梅经自，腰折欲浆菰食乍。灭未光头衔络金，焦来瘦色毛花玉。鼓街惊漏禁听曾，桥小怕庄康踏惯。壮尚心声雄半夜，摇还尾卧高中日。远池天地落媒龙，霄碧在牛牵事何。
华清宫::罗隐::多气佳层层殿楼，歌笙好节时元开。舜尧胜德道知也，何笑解妃杨奈争。
韩信庙::罗隐::雄自势秦移项翦，功深负是还衣布。恨堪俱女稚妻寡，通蒯奠杯余把却。
韦公子::罗隐::颜别惨歌狂柱击，闲魂梦事人年百。在声嘉自军将李，闲自亦侯封得不。
望思台::罗隐::归不魂边台草芳，晖残弄木乔烟野。业平清祖高怜可，非是作人闲与留。
帝幸蜀::罗隐::依依翠色山嵬马，归蜀幸舆銮见又。语有应蛮阿下泉，妃杨怨更休回这。
王夷甫::罗隐::滨水坐书闲得把，辛酸亦事前来读。柄谭清尾麈言莫，人此是风淳却坏。
鹭鸶::罗隐::阴阴柳澹澹阳斜，深水映丝寒袅风。白素夸人向要不，心鱼羡有常知也。
书淮阴侯传::罗隐::尘遗见尽挑灯寒，神有合浆椒沥试。始终不皇高恨莫，人何是项谋秦灭。
青山庙::罗隐::岖崎迹咽声箫市，夫丈此恩酬耻雪。异亦时亡两主霸，归无更魄魂知不。
小松::罗隐::隅座逼阴清有已，无过肯客仙声爱。节高须变谷迁陵，夫大作间人向莫。
竹::罗隐::阑药接阴清外篱，玕琅碧戛交风晓。少音知后死猷子，寒岁谩筠霜节粉。
谩天岭::罗隐::难道蜀言休去西，端多已峻危中此。色苍苍会未头到，谩度两他禁得争。
西川与蔡十九同别子超::罗隐::时多不则虽欢相，眉敛不能那别相。爱解君高赋客蜀，知还我细腰宫楚。始终无爱恩年百，思梦有缘因里万。处行旧前门断肠，儿陵五属全堪不。
龙泉东下却寄孙员外::罗隐::程多几下东江縠，情有即舟孤泊每。远子游随已色山，清人主认犹纹水。报时何岳海如恩，生处触花烟似恨。泪行两帆风尺百，嵘峥望首回堪不。
牡丹::罗隐::难开欲重烟多艳，檀抹一心当蘂红。见下灯归醉子公，看中镜插朝人美。贵风春觉始庭当，寒色国知方雨带。似所何将更晚日，干阑凭力无真太。
巫山高::罗隐::仞千上泉重压下，紧风西梦结云香。来往得灵精有纵，陨颠亦轩鼯轭狖。隐隐雷双双光岚，鬓为恨裳衣为愁。之所何行朝洒暮，尽无情月日边江。枫堕丹露冷零珠，宫满愁脸长腰细。同异犹面对生人，中壑万岩千在况。
寄聂尊师::罗隐::棃交种棘荆芟欲，迟恐日中城画指。石镜磨青紫得安，衰荣看处闲君与。
金山僧院::罗隐::萝藤路蜃蛟盘根，过棹辍尘无面四。怅惆始师吾似得，波风有日终前眼。
淮南送节度卢端公将命之汴州端公常为汴州相公从事::罗隐::东田圃倚高台吹，同不事车轺去此。国相萧参旧履珠，空司晋佐今衣彩。下星寒甸淮离醉，中雪密园梁指吟。语室宣知的彼到，公头黑拜征时几。
送卢端公归台卢校书之夏县::罗隐::轮征拂草堤绵绵，滨水楚辞俱虎龙。史御为之胜是只，人仙是福梅知不。盛流源米八推地，贫业事张三笑才。达般一归西种一，春城夏冷霜台柏。
送朗州张员外::罗隐::才延最阁纶朝圣，来入始民生牧须。用日他期已藻凤，回年隔是应旟隼。重光岚首岘飘旗，哀魄杜江湘奠酒。月三二原秦断肠，开君使为全花好。
淮南送工部卢员外赴阙::罗隐::裾长曳角豸从始，除玉奏香鸡吐又。掾谢推僚旧邸隋，如相得议高廷汉。署兰升笔赤分贵，舆板从衣绯着荣。尽欲秋时到想遥，疏槐露冷凉城禁。
淮南送司勋李郎中赴阙::罗隐::章文重秩品朝中，郎望赐前依笔双。座帝归辰星夜五，王梁奉俎樽年半。影分莲煖水都南，行著雁寒天极北。激感多恩恋必不，黄征见合应淮过。
送陆郎中赴阙::罗隐::强月两连留下幕，香焚旧史侍边炉。意垂偏露雨关不，行著合鸾鸳是自。礼建通声履署三，光明映彩星霄九。锦迟丘管镂瑜少，凰凤使垣西此从。
途中送人东游有寄::罗隐::巡逡暂惜莫骖离，秦入我阳池向君。日曩非抛易月岁，人同是得难杯酒。夜灯桥苑隋经路，春草岸城台转江。问见谁交故处此，尘风压鬓霜言为。
过废江宁县::罗隐::鳞鳞细色水前县，滨水吊君夫为一。代后矜章文把漫，人他是贵荣知可。曲成还韵旧偷莺，春解尽吟余赖草。说处无心有亦我，津迷似棹停闲等。
淮口军葬::罗隐::回复不军孤阵一，堆荒只别分无更。此如须分赋言莫，来子赤皇文作曾。
江南::罗隐::春国泽声歌树玉，陈亡忆重辎累累。事闲浑拱端衣垂，人与乞山江把忍。
江北::罗隐::愁闲莫苑荒宫废，头彻要须终败成。死种一流风种一，州扬似得争歌朝。
干越亭::罗隐::身病多萧萧水楚，春残送槛危凭强。谷兼陵有自城高，秦与越知那水流。怪作阴萝藤下岸，人欺夜蜃蛟边桥。阔村江远洲琶琵，巾满泪途征首回。
人日新安道中见梅花::罗隐::寒春腊醒酒途长，鞍马扑英香蘂嫩。面主公阳寿上不，端无却得开君怜。
许由庙::罗隐::滨汉濯瓢风挂高，尘清愧尺三阶土。日封堪屋比怜可，人众是间人到若。
湘妃庙::罗隐::滨水断碑荒表刘，春残闭草幽前庙。竹斑流泪怨将已，蘋白入风悲感又。拱北谁来未族八，巡南莫在犹凶四。处疑堪似相峰九，人见不梧苍见望。
八骏图::罗隐::程外物年当满穆，轻何一脚风腰电。在骝骅有纵今如，行肯不鞭长得不。
病中题主人庭鹤::罗隐::闻所旧亭华水辽，君怜最羽毛中病。健兼身足且粱稻，云白与云青必何。
蝉::罗隐::遗不一夫工地天，緌君借调声君与。此如今饱露栖风，时浊滓年当忘应。
薛阳陶觱篥歌::罗隐::日征东相上泉平，篥觱歌陶阳为曾。侯稽会守太江乌，逸俊皆篇三次相。后冠衣葬殡山桥，疾去南黄苍印金。寒口夏落冷楼龙，物废为流风此从。主得难艺至间人，律星恨池差抱怀。闲政戎射仆沟邗，郁伊吐洲瓜渡试。秋树草月九风西，楼高登寂沈喧万。吼羽征指揭篁左，愁王淮坐起帝炀。气滞出灭咽飘高，流横时己知感下。遏可不远激空穿，头水伊向似髴髣。矣已今泉林水伊，事前认编遗取因。时宇御帝皇宗武，自所知然恬海四。帚提似黠桀除扫，鼻穿若豪群压制。门有各和调鼎九，戏儿真俭空安谢。知谁竟代近高功，弃不犹君似小艺。吹一更呜喑惜勿，泪逢难下共君与。
中秋不见月::罗隐::痕灯漏淅淅帘风，分夕此光秋半一。苦怨孀娥素为天，云浮起北西教并。
答宗人衮::罗隐::流般九色水仑昆，休即憩仙神即饮。意失曾株守恨敢，求难更木缘知始。力余均欲谩原鸰，游旧问堪那髪鹤。国上当辰北望遥，侯诸五掉归君羡。
早行::罗隐::吹又风声江洒雨，宜相睡与正舟扁。去前催鼓戍端无，时晓向山青却别。
咏白菊::罗隐::催欲竞霜风被虽，摧低不色颜然皎。出妆能手素疑已，来染未钱金似又。酒渌飘宜自散香，苔香荫得仍交叶。见宵中户闭思寻，堆一雪窗寒认应。
送郡太守::胡君防::夜城江醉雨榔桄，秋驿野吟风榄橄。
咸阳闲望::胡君防::满羊牛地旧台楼，平黍禾址遗殿宫。
寿邓将军 一::杜光庭::关天动夜一星文，间世降仙真日此。满影蟾华光里千，闲情鹤阔空皋九。寄忧分许暂戎临，还诏急随看相入。礼异无辰嘉愧自，山崇祝咏吟将祇。
渔父歌沧浪赋附歌 一::何蠲::坞花百兮动风微，南江满兮归舷扣。数足何兮帆云挂，浦浪沧兮缨濯来。
游花苑词 一::武涉::游苑上邀相女侍，楼花满唳嘹歌笙。宠王君倚自颜玉，收不落钗金处无。
题古寺::周如锡（一作“如𫔂”）::通圆妙寂岑林梵，钟远起声无籁灵。白际天回梦鸟青，红头海展翅鸟赤。月残流灿灿光晨，风晓散苍苍色曙。地净须甚洗古自，空禅坐榻假须何。
赠友人::常浩::多兴逸山东道闻，波沧映月明怜为。
题诗壁上::冯友仁::难言信谏三号呼，间念一明分利义。誉世沽名求谓莫，山阳首古千风清。
别兄（题拟）::冯友义::时断肠携分足手，思相共里千山关。早鞭归促愿行此，规子叫头枝待莫。
金液还丹歌（题拟） 二::元阳子::则法承须应士志，道见须神心损莫。芽黄真得求知但，老无寿之食得人。
金液还丹歌（题拟） 四::元阳子::同铅世与不芽黄，功见不神劳以徒。
金液还丹歌（题拟） 五::元阳子::龙随虎虎逐龙青，嗈嗈声会交禽赤。宫离逐火运气调，冲自身腹入砂丹。
金液还丹歌（题拟） 六::元阳子::知难义妙深行五，离坎在藏隐虎龙，百过数术之丹还，池华金得须妙最。
金液还丹歌（题拟） 八::元阳子::真气二华月魂日，神堪自子育胎含。见自君终欲转变，尘窗明作化明分。
金液还丹歌（题拟） 九::元阳子::依可不门一汞铅，知无圣诀秘丹金。汞铅凡上世将莫，持相竞火运年论。
金液还丹歌（题拟） 十::元阳子::无虚应物二生天，夫为复子为妻为。月日唯门之五二，初为座酉卯分能。
金液还丹歌（题拟） 十一::元阳子::神至禀然天养含，身成结气之和冲。彩五怀缘只贵富，亲成共汞铅知心。
金液还丹歌（题拟） 十二::元阳子::避为相许不坤乾，地天在知元士志。
金液还丹歌（题拟） 十三::元阳子::辩可不寞冥黄玄，显难义门之汞铅。原其定晓不人世，见然自行至思细。
金液还丹歌（题拟） 十四::元阳子::悟可不漠漠儿婴，苦见虎神劳以徒。言人圣得会知但，路天上明分是即。
金液还丹歌（题拟） 十五::元阳子::室一共居同四三，匹偶为妻夫二一。亲得方媒良假要，密意情游交使遂。
金液还丹歌（题拟） 十六::元阳子::辨难性惚恍沉浮，远月年途迷取误。成日何药灵知欲，转九归须终数阳。
金液还丹歌（题拟） 十七::元阳子::知可不寞冥阳阴，持相自虎白龙青。啖相自转被终年，希渐龙龙制虎白。
金液还丹歌（题拟） 十八::元阳子::母为坤父为天干，武玄北雀朱方南。
金液还丹歌（题拟） 十九::元阳子::宗为同合义人三，中其照月日饮常。液再金花三过已，功月岁终须转九。
金液还丹歌（题拟） 二十::元阳子::宫东在质本龙青，中位震坤乾合配。后见相兹自虎白，从相不肯那珠流。
金液还丹歌（题拟） 二十一::元阳子::强转五来修虎龙，香花菊觉渐中炉。节当正炼修今如，长月岁悠悠恨莫。
金液还丹歌（题拟） 二十三::元阳子::踪歧返如犹者悟，苦路寻易不途迷。
金液还丹歌（题拟） 二十四::元阳子::无人一有本人一，夫为木妇为公金。度可不奥深冥玄，图语肯曾何士志。
金液还丹歌（题拟） 二十五::元阳子::黄地配汪汪天玄，房同并合和精男。化月随中炉液白，凉心莹者服人时。
金液还丹歌（题拟） 二十六::元阳子::原定谁伤相木金，连相自返相行五。
金液还丹歌（题拟） 二十七::元阳子::依相不汞铅间世，离坎在知元士志。见不人藏共者贤，池华在秘修南淮。
金液还丹歌（题拟） 二十八::元阳子::终欲岁成丹转九，红花药见忽炉开。
金液还丹歌（题拟） 二十九::元阳子::希所世传相汞铅，衣为雪质玉砂丹。舍家君在只胧朦，知不君看君日日。
金液还丹歌（题拟） 三十::元阳子::轻自身口入丹还，精祅去病久销能。染所无兹自爱贪，情与世人愚改能。
灵草歌 金风草::白云仙人::青叶花白根黑子，珍中掌似惜家仙。子砂硬作煮汞真，轻不重庚成体白。
灵草歌 大通草::白云仙人::青似叶红花通大，辛不味白根黑子。畔次河养长生一，真子砂成结体独。
灵草歌 惹罗衣草::白云仙人::枝五顺绿叶群出，依相事煮雄宝见。子砂作珍成汞煮，宜相定道偏金五。
灵草歌 大道草 一::白云仙人::声传以高名道大，新双子气二阳阴。载数经来使汞抽，真灵出在标知不。
灵草歌 长生草::白云仙人::稀所世能功草此，知人少本真遇不。草生长呼异家仙，砒火伏烧常解偏。
灵草歌 龙泉草::白云仙人::前春在芽萌物万，先土出泉龙有只。里叶用砂朱宝见，干成汞煮汁然自。
还丹口诀::岑真人::沈影月江巨羡叹，心铅见起主之金。诀仙求力努当须，深月岁跎蹉使莫。
还丹歌 一::李玄光（一作“李光玄”）::情藏尽碧金同参，明节序君阴有赖。诀霞清遇更人学，形本识兹从虎龙。
巨胜歌（幷序） 七::柳冲用::识易不父金母水，赩辉转珠流他化。宫雪白到若气假，测难实兹从芽黄。沉浮半固坚防堤，息暂宁吟悲女姹。
巨胜歌（幷序） 八::柳冲用::明分尽诀歌诗古，凿穿强人迷是只。烦甚不来犹道至，错交相汞砂将妄。腰青与血赤知未，作中铅向只日终。修易岂物有中铅，腭断无气一之失。
还丹歌 二::杨行真人::起芽黄结水田丹，矣火伏来养日百。丹金是鼎阳居阴，饵服堪之养月十。色颜驻来由饵服，力心定衰不鬓容。间人住药卖丹卖，识不人年千命寿。
还丹歌 四::杨行真人::人马车喧喧上世，春长不鬓绿颜红。子甲万传相术药，真不寻忙忙者学。芽黄识个个交若，人贫有得那间世。
还丹歌 十一::杨行真人::池铅入银水砂朱，知不人芽黄得收。诀口留人仙是本，师要还遇而缘有。诀口传明分须师，说言少喧喧上世。人一付中年十七，骨仙有须还明分。
还丹歌 十四::杨行真人::立自魂坚若精阳，成自魄坚若精阴。圣有心强坚魄魂，灵能更汞朱铅红。术此留公仙遇得，生长自立魄神魂。
还丹歌 十六::杨行真人::付分堪十六十五，固坚始来由处此。藏行掩卜医须还，虑忧无卧坐住行。
还丹歌 十七::杨行真人::人少多来来古自，身亡损术此缘都，相卜兼阳阴学须，贫外且求经俗混。
还丹歌 十九::杨行真人::铅是本田丹觅欲，坚能体制被砂朱。诀口传人至得但，圆丹大水入铅红。
还丹歌 二○::杨行真人::记口心须事一一，传眼手须还作造。里田丹载覆车河，边芽黄在緫火伏。
山居 一::法珍::远鸟啼林乔暖烟，深花落丈方高日。熟茶新内櫉香积，金碗满花松泛轻。
山居 二::法珍::响涧当花泉定风，多楼入色山余雨。火头心却灭僧老，和太养阴松榻一。
山居 三::法珍::落欲叶处拂风清，来不人时堆藓碧。滴欲浓光秋院满，开云白向闲门禅。
白牡丹 一::无名氏::光春占李桃山漫，芳异吐心檀见始。峭料寒禁不骨花，妆催为日晓烦多。
句 六::无名氏::过口无下天满言。
五言诗 二::无名氏::裙罗合子衫红日，春厌不花看日尽。口注重台妆向更，人煞恍郎萧那无。
真真歌 一::无名氏::滑簟冰高枕玉红，阔云春水戛烟凝。锦云红被翠重重，枕思相枕不肱枕。
宜城怀古::无名氏::稠第甲轩朱峨巍，流名尽武文簪缨。冢官千累印今而，侯故有曾何圃瓜。
题断石源::无名氏::龄万享华丹酌一，声闻只访竞人游。久砂埋井坎知那，生几寿家全得犹。
灵麓峰（题拟）::无名氏::落冷长坛仙洞玉，新常色窦岩墟真。者悠悠里城怜可，春季四湘潇识不。
罗浮山 一::无名氏::开不湿光岚径千，瑰琼锁阁楼中洞。起中云仞万山罗，来外天峰一岛浮。复往多仙神岳五，徊徘自鹤鸾霄九。畔炉丹隐旧洪葛，台繍锦姑麻映掩。
袁夸郎遇仙诗 袁夸郎作催妆诗::不详（唐五代小说中神仙鬼怪诗）::晖春有自本花好，姿玉乱妆红偶不。粉上面郎何用若，仪光借少多将任。
牛僧孺入薄后庙与诸后妃共吟诗（题拟） 薄太后作诗::不详（唐五代小说中神仙鬼怪诗）::君奉得宫花寝月，人夫管愧犹今至。处歌笙是旧家汉，春复秋经几草烟。
牛僧孺入薄后庙与诸后妃共吟诗（题拟） 戚夫人作诗::不详（唐五代小说中神仙鬼怪诗）::舞楚休宫汉别自，王君恨粉妆能不。叟商迎得岂金无，彊木畏曾何氏吕。
牛僧孺入薄后庙与诸后妃共吟诗（题拟） 牛僧孺作诗::不详（唐五代小说中神仙鬼怪诗）::天罗大到引风香，仙洞拜阶云地月。事怅惆间人道共，年何是夕人知不。
沈警遇仙张女郎庙诗（题拟） 小女郎歌::不详（唐五代小说中神仙鬼怪诗）::流生风兮响箫洞，遒弦管兮阑夜清。曲山衡兮思相长，头陇秦兮绝断心。
沈警遇仙张女郎庙诗（题拟） 又题::不详（唐五代小说中神仙鬼怪诗）::居复不车云上陇，余沾泪竹斑川湘。里雾烟山衡念谁，书传不足雁看空。
沈警遇仙张女郎庙诗（题拟） 沈警与张氏二女临别又歌::不详（唐五代小说中神仙鬼怪诗）::平不心人行恁直，情关阻里万宜那。水流分上陇今只，声咽呜来从泛更。
青童君别赵旭诗::不详（宋人著作中所载唐五代神仙鬼怪诗）::缘仙有世宿君与，然偶岂欢交枕衾。取记君期为载十，天冲鹤上山明洞。
安庆绪将败时谶 一::佚名::速独尾狐野河渡，日八十在死年明。
春日旅舍书怀::薛能::人食旅来归去出，尘坊几带长衣麻。客无朝色草门开，身一夜花灯案落。日永消多卧舍贫，春残忆老莺园故。念相谁盖冠跎蹉，辛苦尽中年十二。
秋日将离滑台酬所知二首 一::薛能::惊亦骨宵中起身，成无已少年分一。冷眠朝簟竹吹松，生疾宿飡蔬湿雨。味土兼泉野汲僮，声秋作树霜磨马。苦心诗话莫知相，名得取贤前似未。
秋日将离滑台酬所知二首 二::薛能::眠不静光秋涩灯，前窗客影身声叶。夜蛩鸣湿露园闲，天木落吹风雨急。岳北应山远见城，燕南本地空多野。处形忘别欲朝明，弦管听杯离把愁。
下第后夷门乘舟至永城驿题::薛能::违尽计还春赋秋，知求拙是身知自。处休为海旷思唯，时去似舟孤喜忽。宋汴兼城一浦连，隋唐杂柳千堤夹。达前皆恨此来从，辞楚作君吾负敢。
洛下寓怀::薛能::官为孰遇遭为胡，欢自各亲君野朝。首虎争途官向敢，肝猪爱累身嫌尚。远樵晨口谷霜冰，寒坐夜边炉火星。剖未心恩报有唯，兰芄佩欲犹居退。
题平湖::薛能::新晴雨畔湖湖平，尘隔不西东北南。日动浮波烟野映，春寥寂雨风花损。士高藏路俗无山，人主忆舟仙泊岸。保未都来载得那，亲情甚此离心此。
平阳寓怀::薛能::川洳阻流风国晋，边岐路管弦家家。竹分随职郡为曾，莲采乞词歌作亦。望即闲峰远榭北，眠常醉景残湖西。避回休日此花墙，年少恶时当是不。
留题汾上旧居::薛能::归年五别一园乡，机祸总间人首回。寞寂常翁邻胜尚，肥轻未马裘嫌敢。落消应见不颜尘，围合已栽曾树庭。去却还牵累说难，依依尚柳榆怜可。
怀汾上旧居::薛能::家吾傍载千汾素，纱浣对门衡忆常。客宿投逢喜事好，瓜生自得因田刈。庙沈阴笛鼓头山，车兀突蒸薪上陌。用所何珠作暗投，蛇灵害拟专人被。
送同儒大德归柏梯寺::薛能::官微谢拟还梯柏，兰法送峰千拟遥。断石青曾未径行，残云白有终床拂。洁衣三后濯尘京，安象万初禅舍山。踏莫师多纵蕨薇，看图尽欲犹心我。
春日使府寓怀二首 一::薛能::惊事百年流想一，缨尘戴父渔抛已。去堂堂我背春青，生故故人欺发白。分有应来古困道，荣何亦后身传诗。力朝清负合怜谁，声郑破骚风把独。
春日使府寓怀二首 二::薛能::操无亦解无生平，劳独坐生书日永。薄水如情宦觉唯，高山有事人知不。强犹迍直好心孤，搔更痒梳慵发病。得未归溪故事何，桃红泛浅清抛几。
许州题德星亭::薛能::堤有东流南水瀵，溪陵武是亭边堤。坐僧堪石配松槎，啼鸟欲春含杏蘂。外海沧生月树高，西阳夕在山郊远。事从军似不来频，藜杖曳巾纱戴只。
送人归上党::薛能::蛇狐穴壤基台燕，赊月岁循因拙计。镐在王销未革兵，家还客熟临蚕桑。雨边漳岸对微霏，沙北蓟疆邻阜堆。地场战平长到若，邪魔辟镞遗求为。
春日重游平湖::薛能::弦管发风春上湖，筵离此十三临须。日来重有忽人离，年少旧非初女游。望瘵疲辜已职官，传生后被空名诗。恨跎蹉惜莫莺啼，篇两一吟听事闲。
幷州::薛能::州幷在落流年少，游次取君文脱裘。渡草芳过共挈携，楼杨绿凭齐临登。好方春蝶蛱前庭，收未宿蒲樗上床。否在人松偃号坊，头西曲畔南炉饼。
相国陇西公南征能以留务独宿府城作::薛能::征南事相贤君吾，缨请负厨军宿独。别怨如孤卧室灯，行临似草簪阶月。栈巴思铎撼墉高，营野念风嗥木老。及不招僧好忆殊，城严鏁卒仓来夜。
早春书事::薛能::秦三委伏降蛮百，新已岁回风里锦。湿巷花泉水滥渠，春营柳雪冰销日。物群苏胜道年何，人旅是涯天室尽。读不宜书蜀却焚，身余律可无侯武。
春日书怀::薛能::知求岂绝琴牙伯，诗有自牵情往往。夜食寒当正月垅，时棠海过初阴春。相良酬必未书耽，师老作堪唯酒断。薄更衣任不病多，吹相莫上台风东。
投杜舍人::薛能::和草诏诗新上床，多花落酒清边栏。宿人舍日白消闲，过鸟山薇紫觉梦。漏禁添分几刻春，柯庭满叶初桐夏。主无苦地委骚风，何若终君圣事此。
献仆射相公::薛能::山如重雪冰如清，攀绝礼趋严辟百。胆丧应闻外虏强，颜开尽见相人平。好春青道有廷朝，闲日白私无馆门。事何更衣垂却致，关关咏句诗多几。
上盐铁尚书::薛能::尘嚣隔雉环宫南，臣大宿斋清值况。后点更钟鼓绝城，新华月树烟凉雨。碧苍穹晓漱前檐，津瀣沆秋眠下庭。静更心闲务说闻，人求合国忧时此。
汉南春望::薛能::台高上色春寻独，回未驾州皇月三。死后烧筠松处几，开中乱李桃家谁。法非原法用邪奸，才是不才求和唱。日白蔽云浮古自，来时几雨风天洗。
晚春::薛能::亲交极景风怜恶，人瘦作年年恨每。夜好抛曾不晚卧，春残哭欲唯多情。日通才叶杏成阴，尘污已花杨著雨。在有知期后限无，身戎总作烦愁只。
彭门解嘲二首 一::薛能::营师贰角吹呜呜，行傲笑闲身日落。事万尊章文觉尽，旌双剩职官嫌却。屈低降拟未休终，平太致须还遇忽。我会谁楼水上频，声同是磬浮滨泗。
彭门解嘲二首 二::薛能::惊犹意后栖禽伤，生此脱竿黐向偶。事组簪思不外身，声弦管要唯中耳。务时妨可乍吟耽，酲宿致因无饮浅。远戍瓜嘲莫客秦，城彭是洒潇风水。
清河泛舟::薛能::丘山似立层人都，游棹拥军将啸坐。水泗浮波烟郭遶，州凉载竹丝船一。雘丹皆望睹中城，鸥白尽飞惊里旗。縠郄夸须不将儒，流风解句诗闻未。
新竹::薛能::材麤倦土茅营柳，栽翠乞家山向因。滴夜终教便露清，来园故是疑风好。湿犹朱去匠边栏，开暗穴浮虫后溉。至凤威应会日他，埃尘受府公辞莫。
晚春::薛能::年年一滞留东征，前火遇前军向又。禊祓宜舟鹢出画，千秋有卵鸡成镂。立城孤水烟明澄，眠日落花风藉狼。熟笋樱和清指赖，天春暮杀愁然不。
题彭祖楼::薛能::融融湿状天晴新，洪下上声滩国徐。景限无鲜澄目极，风怜可好轻怀入。祖彭师倒潦防身，公谢愧临登拥妓。我惠潜楼此致谁，东河在照残家万。
汉庙祈雨回阳春亭有怀::薛能::闉城接槛轩荣南，春访此农祈罢适。尽至南从已九九，新篱北傍初芊芊。雨秋前是水中池，尘古自惊风上陌。盏一倾敷罗召欲，人容不语言闲乘。
送李倍秀才::薛能::穷途尚子才朝南，公叶问须应竟毕。上泗离身伴剑书，中船立面吹风雪。窦圭归熟枣园家，弓射试疏槐府会。得不留偏日顾相，同杯一欲聊深夜。
重游德星亭感事::薛能::台水枕中川水颖，来重此别难时当。草新生岸土沈舟，埃薄有笼纱映诗。到少人亡兴系事，回迟我古今当地。旭于明树照阳残，杯酒把边池向犹。
许州题观察判官厅::薛能::匏系类戎从载三，茅分尚许全游重。履遗无后别郎刘，巢旧有来归令丁。落未多梧井暖冬，敲相自竹窗寒夜。恨千知子弟腰纤，嘲解作雄扬与笑。
闲题::薛能::居侨似翰藩年八，除玉报知谁此只。射仆三成已将旧，书尚六是犹身老。咎无终讟厚丁时，余有尚兴中致道。主是谁风春问为，如何拟柳弱催空。
送福建李大夫::薛能::闽瓯帅牧良州洛，臣谏作垣西是曾。正尹前胜已斾红，纶丝旧带犹书尺。雁都幽有海来秋，人国外添城到船。笑大应藩小过行，贫知不近夸知只。
送李倍巡官归永乐旧居::薛能::前峰五去归君羡，仙见实河星往往。地废成枯夏垅麦，天高近赤秋枝枣。变多流犊饮泉山，怜可味蚕经酒村。住老终门道约曾，眠闲寄里声虚步。
赠歌者::薛能::珠颗一声新字一，瑚珊击是疑喉转。有中音部坐时听，无里叶花樱后唱。佩解虚闻蔑浦汉，垆当枉用焉邛临。宿楼青向得人谁，夫是不郎仙是便。
舞者::薛能::思相小动钗毛绿，时午日轩南唱一。近欲行裾轻靸慢，迟来起曲诸调待。听非无箸匕停筵，词是尽商宫带吻。许几年城倾问为，枝琼是树琼胜更。
蒙恩除侍御史行次华州寄蒋相::薛能::逃遁起书天下林，劳尘入疾移堪不。急风阴岸近河黄，高日旭关临掌仙。发雁闻喧众野行，嗥狼有寂孤亭宿。理禅兼极位家荀，操所著轮埋笑应。
寄唐州杨郎中::薛能::生儒一悴憔睢关，明圣事须鱼把忽。喜乍还钱俸得贫，荣无却序朝登晚。俎樽同蜀坐年前，旌斾独淮边日此。见不君孤道列班，行僧共暖春江曲。
塞上蒙汝州任中丞寄书::薛能::才掖两贤推省三，回迟稍许深东关。去淮通水汝浮舟，来郡到峰嵩出雨。远不忧京转札投，开初喜虏经缄枉。极无知望一楼西，杯酒把人何与更。
题盐铁李尚书浐州别业::薛能::湄州浐面阴原鹿，思梦逼泉林觉坐。后落花开院景闲，时来雨好风香湿。雉雏闻野麦惊邻，师老住亭茅创别。阙有还中好足备，诗陵李里军昌许。
题大云寺西阁::薛能::山当寺险偏临阁，颜满笑城西坐独。乐路行歌有野四，闲堂射战无营五。外空秋角调和鼙，间照落衣征办砧。主圣酬身杀拟方，关乡恋处高于敢。
暇日寓怀寄朝中亲友::薛能::由自岂违才与命，愁身我负何身我。郡监方发白生临，楼上懒衣青耻遥。乐妓疏嫌闷客过，貅貔□爱憨儿小。侣朝清寄一吟闲，侯拜不阴淮必未。
监郡犍为舟中寓题寄同舍::薛能::空事万身闲寝一，翁文假作教天任。上舟孤树岛穿旗，中日每亭山在家。地橘丹飧盘果叠，风梅早席床花若。笑应君尽说期佳，同不且前尊表刘。
寄吉谏议::薛能::身抽返学须迎将，颦效敢跎蹉致合。士上无归拟静性，人情有负常疏迹。嫁婚谋顷二凭终，斤斧断篇千著谬。达且贤交旧说闻，贫羞自甫章弹欲。
江上寄情::薛能::中荡浩舟归际天，穷何道泽王关我。国经徒彦时为未，戎佐耻兵边有尚。社欲村香气黍酿，风无野尽春桑斫。处休知定断来年，宫亩一花繁树一。
闻李夷遇下第东归因以寄赠::薛能::写山居是书中囊，还食乞贫家畔海。晚第登愁莫子吾，闲游贱爱惟人古。上亭江适散行舟，间烛蜡吟歌宴郡。战叙休章乐此从，蛮无亦阵无兵汉。
自广汉游三学山::薛能::贤栖望日终阳残，禅访得家携路归。命薄应来一缺世，缘前是宿三留雨。下岩离忍不题诗，边水在忘难齿屐。会可僧知可鸟猿，烟香有似常心此。
雨霁北归留题三学山::薛能::阳夕半川平树远，墙危立辨遥城锦。恨遗多事胜思闲，忙谩是心公悔却。客远惭寻阙口灌，郎支负约乖嵋峨。得何终望一龛灵，乡蜀满情人有谬。
雨霁宿望喜驿::薛能::清何思罢一雷风，声浩浩然依水江。在鸟啼生旋鸟飞，情人古似常人后。达须终路道来将，平不实川山去过。否旧知逢更想闲，成初种柳杨前馆。
筹笔驿::薛能::还革马宜终相葛，山开便意天开未。气增徒达仲欺生，颜厚合阳王见死。扰是终功有运流，奸非得术多符阴。
嘉陵驿::薛能::层千阁叠千涛江，登室尽随相尾衔。宇杜闻山蔽树稠，陵嘉食日薰烟午。破多程上石题频，能不起边泉歇暂。切利名非幸此如，僧携合日来州益。
西县作::薛能::沈如去蜀西年三，岑万出来西县西。浪汉清闻向石树，阴萍绿见初风水。气增行爱不郊平，心入漱疑无井好。异景光知渐此从，吟愁尽首回都锦。
水帘吟::薛能::兼响万随相滴万，霑旁尽产天尘路。绝因何气颢从源，添觉岂溪前助派。葛夏清来每客豪，檐愁认见才人愁。称难终极已名嘉，帘是不流风是别。
褒斜道中::薛能::慵处到斜褒驿十，踪灵接似常前眼。水来旁入旋遥江，峰后向藏犹豁山。虎立应时恶径鸟，松烧自日闲田畬。役车公笑却吟行，逢不半驰星发夜。
褒城驿有故元相公旧题诗因仰叹而作::薛能::池好应题顷相鄂，棃千与竹万云题。地初当变已来我，诗此继无应过前。境旧殊行临叹敢，时今劣事后愁惟。首搔堪壁四吟闲，鸶鹭白蘋青见频。
题褒城驿池::薛能::衢向槛秦通馆池，蹰踟此赏佳闻旧。在犹亭散不凉清，无已舫销何力事。屿岛临风坐客钓，蒲菰食雨当牛牧。葺思偏吏吟川西，枯亦水寻归恐只。
送崔学士赴东川::薛能::丘浮冠籍仙人羽，侯蜀且侯酂作欲。阁剑行多已骑导，州绵近到全军亲。恋应人学劝翁文，休自戍戎和绛魏。厌莫懽樽夜有唯，游闲少日他堂庙。
新柳::薛能::轻须不重须轻轻，成早独成难木众。立性刚胜定性柔，生枝万引还枝一。力无元气和锺天，情有别光风遇时。用己知逢少道谁，名雄建此因军将。
牡丹四首 三::薛能::时春暮落零年去，离别怨笺红湿泪。散峡巫随便恐常，期陵武有重因何。得香馨向每情传，知此彼应还语不。席枕安边栏就欲，思相说共闲深夜。
牡丹四首 四::薛能::饥丹牡为愁丹牡，羸瘦欲情多惜自。后盖初香冷艳浓，时开正雨干风好。蘂闲无坐遍蜂吟，枝折有偷曾客醉。玩占谁来别国京，诗吾属景光花此。
失鹤二首 一::薛能::违我与笼雕背偶，归忘竟伫端方四。见间云日白家谁，飞里雨洲沧处何。在粒残粱稻啄曾，稀踪半潦泥翘旧。误相多觉转人凭，威令作然皤道尽。
失鹤二首 二::薛能::期可未风翘表华，疑堪两卫投丁变。损人防路失缘应，知我最心归有空。月夕抛笼空见但，陂荒宿树无何若。外空高道直然不，师腊属山青水白。
答贾支使寄鹤::薛能::形跄踉姿奇羽瑞，冥清过驭仙为称。卫居曾禄厚年何，丁姓本身前世几。水远兼云远有幸，亭华望表华临莫。侣歌清我赠君劳，听坐夜园田去将。
陈州刺史寄鹤::薛能::形奇耸视高风临，经尽想天冲海渡。浦合来仪羽得因，亭华去梦魂无便。切桴乘境见飞春，醒枕醉时闻唳夜。重少多知欲守南，丁丁唤万千毛抚。
孔雀::薛能::才俗正名功有偶，台瑶降事何禽灵。是应毛黻黼仙天，开忽尾帏屏后宫。隐雾真中嶂处曾，来春似下庭过每。拍衫和我为人佳，杯一送傞傞作遣。
鄜州进白野鹊::薛能::霜开翅雪叠毛轻，长尾练深能觜红。阙北朝符玉应名，方西瑞性金柔色。远河填路云忧不，忙喜送颜天对为。处息栖知定此从，乡仙是树琼宫月。
谢刘相寄天柱茶::薛能::光夜敌团春串两，扬维印柱天题名。味无桃倩曼嫌偷，香不药娥嫦觉捣。市利缘分被恐惜，堂供为觅难应尽。却抛真与寄官麤，尝得合情诗有赖。
题后集::薛能::清澄失代何源诗，生后污波狂处处。泪有吟孤道感常，情无语坏风缘却。信韩欺少恶甘难，衡祢杀侯诸被枉。益无也山缑到纵，声蛙尽络联方四。
题河中亭子::薛能::中在岛流双擘河，空南正上亭中岛。道关临浸旧根蒲，风苑傍飞遥色沙。大岳知卑树见晴，通桥觉乱车闻晚。宿须应事胜穷无，东在月葭蒹白霜。
逢友人边游回::薛能::回塞绝从新子游，台陵李上曾言自。起风北尽语前尊，来雁胡条萧色秋。
酬泗州韦中丞埇上日寄赠兼次本韵::薛能::空成欲悟相儒鲁，功见不章文尽学。上海飘垣掖自官，中山入岸随从镇。宅云瞿发火遭尝，弓氏老如天得争。客宝怀陵杜意何，东关出路迷随也。
荔枝::薛能::樱如色子松如颗，生半欲跎蹉识未。树见曾州监杪岁，名闻久座入新时。
寓题::薛能::新在雅来犹泽王，人愁可事微词尚。弱雎关眼满哇淫，身此有朝清贺犹。
望蜀亭::薛能::深国蜀迷烟簇树，临登恋界分头岭。处他无望一轩前，心在只川西此从。
游嘉州后溪::薛能::踪迳满过经屐山，舂阳夕见遥溪隔。事何成葛诸时当，龙卧作身终合只。
自讽::薛能::旬三过咏万题千，人瘦作魔贪食忘。笑莫君吟便处行，春任不病诗中就。
乞假归题候馆::薛能::飞似马弓雕带仆，衣戎著上衣莱老。水山吟暇不亭邮，归未皆年经外塞。
监郡犍为将归使府登楼寓题::薛能::春蜀向临监日几，人忧强酒歌抛错。去归西望一楼江，身负只州嘉负不。
过象耳山二首 一::薛能::栽万几松青色一，开花带路薰香异。愿潜心别欲门山，来到还中蜀到更。
过象耳山二首 二::薛能::登欲便山逢处到，僧来往作身疑自。里千三此至行徒，能不应缘有是不。
过昌利观有怀::薛能::泉石八峰云仞万，仙谁更后仙君李。问何人马驻来我，田种不多无柏老。
蜀路::薛能::魁斗拂云缘阁剑，媒龙过树生风疾。益无知罢憩程前，来到亦蹄驽是但。
山下偶作::薛能::香草百山霑雨零，阳斜尽顶高梢树。住堪皆石巨流横，房石有僧无事何。
伏牛山::薛能::牛名屈状峰蹲虎，秋望好村连日落。得不耕危时为不，休归便雨风犁一。
老圃堂::薛能::庐吾接地瓜平邵，锄自偶时干雨谷。在不欺风春日昨，书残读落吹床就。
春题::薛能::开莫花摇摇莫柳，灰成亦病因心此。乐园家有只生人，来去归农春取及。
幷州寓怀::薛能::求难独遇知多人，酬爱独音知负人。处乐无心此恐常，州幷在少年称枉。
中秋旅舍::薛能::空逗月虚庭卷云，虫鸣尽草秋方一。北南正弟兄时是，风去来阶满叶黄。
符亭二首 一::薛能::群离雅地之亭符，新旦一泉悬古万。此如也桑农念若，人行似得应人县。
符亭二首 二::薛能::好云烟峡巫如山，清木水祥嘉似路。爱应总人游抵大，情诗是说难中就。
秋夜听任郎中琴::薛能::秋上膝商宫指十，修修雨动丝条七。冷灯孤夜半堂空，头白欲心乡著弹。
留别关东旧游::薛能::中载十留君去我，红花及见相曾未。老应君得住时他，同不心花看短长。
赠出塞客::薛能::埃飞逐骑征郊出，回未春愁惟别此。意宿投阳夕叶寒，开河远向门关芦。
秋溪独坐::薛能::下上砧飞分叶黄，西东马落零云白。坐端此意万生人，溪出流深水暮日。
蒲中霁后晚望::薛能::见人无色霁边河，头岸立风春带身。意何有茫茫水浊，州蒲古向还斜日。
宋氏林亭::薛能::天后雨青莎湿地，边林竹近红花桃。客桑农是本人行，田种欲深春得记。
云花寺寓居赠海岸上人::薛能::归是未门空寄暂，衣儒独榭林方上。怪相应语不师吾，飞寺入尘街惹频。
关中秋夕::薛能::烟在岳庭秋湿簟，然苍竹滑明光露。似相还绪意人何，天半月枝松宿鹤。
西县道中有短亭岩穴飞泉隔江洒至因成二首 一::薛能::微微共湿津凉风，飞窍石冲泉岸隔。性野从灵巨得争，归将擘此无乡旧。
西县道中有短亭岩穴飞泉隔江洒至因成二首 二::薛能::天日赤峰三瀑一，然翛便见才人路。宿根山向夜能谁，仙有的生初月凉。
省试夜::薛能::明廊照朵千莲白，声颂雅平承片一。尽烛条三第报更，成难画景风昌文。
过骊山::薛能::山背簇苍苍雘丹，间帘旧满应尘路。乐行偏是不宗玄，闲海四时当为只。
曲江醉题::薛能::华年属止行身闲，花落尽中怀上马。卧醉还江曲遍狂，斜西日静人来觉。
参军厅新池::薛能::外物胜尘无外帘，根山似竹有根墙。久来客至不泉流，痕旧落池新见坐。
太原使院晚出::薛能::朝清入路无门青，僚下最军将作滥。在独身归尽舍同，萧萧叶印开风晚。
寒食日曲江::薛能::岸草青边池水曲，杯花落下林风春。食寒是日此门都，来独身多看去人。
盩厔官舍新竹::薛能::吹似体凉清觉心，垂垂叶撼轻风满。地闲幽在种端无，知未凤寒嫌鸟众。
京中客舍闻筝::薛能::音五共弦三二十，心人远截如声每。笛邻闻秀向时当，深月岁家离是不。
铜雀台::薛能::台雀铜时当帝魏，开丛棘映深花黄。首回须贵富生人，来舞歌无岂地此。
寿安水馆::薛能::石有兼林山接地，云无更月星悬天。水池满树上鸥惊，闻夜中声一灂瀺。
雨后早发永宁::薛能::东西客罢朝霖春，通未路声泥足雨。处高最峰千爱独，中云白日初峰一。
宿仙游寺望月生峰::薛能::行门洞入身门公，情有似笼离阱出。黑树云凉夜语僧，生初月上峰生月。
秋题::薛能::星晓见南东坐独，清寥泬透微云白。坐僧堪石甃磷磷，庭半落桐梧叶一。
和友人寄怀::薛能::希来近乐行来从，违我与言知瑗蘧。旧如不心衰是自，非年九十四关非。
子夜::薛能::王吴敌宴家姚嫖，堂画满声歌夜子。尽翠眉逢相日此，粮斋乞李行真女。
雁和韦侍御::薛能::余有义雍雍肃肃，疏相莫凤鸾天九。过窗山向静应唯，书读夜雄英发激。
和府帅相公::薛能::山傍似墙高映竹，还威令后归阳邹。少多才相将看君，间步七成诗首两。
又和留山鸡::薛能::王鸟百胜文色五，香芸寄绝兼思相。物中池是不来由，将取即时归树鸡。
舟中酬杨中丞春早见寄::薛能::楹丹忆望春楼锦，莺早说情高遇更。得不吟寒境上江，轻船满雨梅风湿。
寒食日题::薛能::风春事食寒人美，红尽赏青青尽折。睡有还灯无半夜，中明月在悬千秋。
杏花::薛能::流一第香生色活，楼青近得移中手。负相终性艳知谁，休不笑风春向乱。
黄蜀葵::薛能::诗题欲嫩新黄娇，思所有毫含日尽。起病初人玉得记，时禳厌束妆家道。
春咏::薛能::时年去似还来春，枝竹唱枝花把手。味有餐曾未瘦狂，诗缘却酒中缘不。
赠欢娘::薛能::枝竹细吟龙束一，吹中手在擎娥青。在成双使纵时当，时小是伊如得不。
戏瞻相::薛能::游旧到跎蹉意失，羞遮便柳杨吹见。拽相休女赵相瞻，头摆诈前人及不。
赠解诗歌人::薛能::亲合自情诗有同，嚬含更调歌须不。寿韩非史御天朝，人累带来香窃莫。
赠韦氏歌人二首 一::薛能::高唱发凝声管弦，刀伤暗地心人几。比堪何有更量思，桃树一开新母王。
赠韦氏歌人二首 二::薛能::堂画惨声新曲一，郎周忆事心能可。口开频客为来朝，香许几花桃尽绽。
加阶::薛能::康稽似散中年二，光宠换功无日此。主圣酬般一有唯，章文是晋东于胜。
野园::薛能::旗无又鼓无园野，枝柳用杯传马鞍。惧怕无娥翠养娇，吹风任上头人插。
郊亭::薛能::车回欲罢宴亭郊，初角调呼传郭满。得未归歌笙拥尚，书尚醉著扶娥笑。
老僧::薛能::余十八容形瘦清，居村似落篱悬匏。有间人羡莫师劝，除破免无元是幸。
僧窗::薛能::余有滞机时悟不，疏乖更事为来近。尽跎蹉盖皂轮朱，书读好窗明爱犹。
题平等院::薛能::僧院一中城里十，能南事钵巾持各。客名功我笑应还，乘大学官嫌解未。
影灯夜二首 一::薛能::州徐古塔灯王偃，休事乐来年十二。海似心军将日此，游人万领身更四。
影灯夜二首 二::薛能::灯万百城军万十，烝如夜暖香油酥。好光烟地满妆红，升上引歌笙恐只。
许州旌节到作::薛能::身一拥旗旌地两，新荣半旧伤缘半。面军将忆若人州，真国报堂雕取写。
重游通波亭::薛能::花园故掷抛年十，斜外竹桃红忆最。喜乍心亭郊日此，家还似草芳榆败。
戏舸::薛能::萍路一开冲舸远，亭茅小上偷傍岸。分盘杯觅莫人游，星德聚应才地此。
偶题::薛能::吟马上兼吟处到，心伤自恨愁无总。乐天钧得梦端无，音是不商宫觉尽。
折杨柳十首 一::薛能::宫离出树高清华，风暖带条柔陌南。夜良是阴轻见谁，中明月畔声泉瀑。
折杨柳十首 二::薛能::船江覆影晴桥洛，烟塞湿声秋笛羌。罢宴公池习想闲，天阳夕絮风蒲水。
折杨柳十首 三::薛能::旒缀似悬轻绿嫩，楼宫隔见遥人路。种墀丹近更能谁，州九入风皇播解。
折杨柳十首 四::薛能::埃浮断日晴风暖，台钓发条新路废。怅惆可阴轻处处，栽人古处攀人后。
折杨柳十首 五::薛能::垂袅袅边江上潭，随相絮静风高日。见人无树一楼青，时觉眠郎女是正。
折杨柳十首 六::薛能::条万百悬高水汴，摇时一岸两清风。得栽虚尽力家隋，朝圣属风春限无。
折杨柳十首 七::薛能::城重九树烟风和，营万十阴春路夹。望堪不头边向唯，行人少悴憔株一。
折杨柳十首 八::薛能::初日旭垂齐外窗，徐风好暖轻边楼。益无栽道莫人游，如不却阴清李桃。
折杨柳十首 九::薛能::青早独寒犹木众，亭江曲畔桥沟御。此如应日旧家陶，厅遶绿条春院一。
折杨柳十首 十::薛能::繁复细垂缨偃帐，园家石想心人令。重堪皆影月条风，萱树爱门侯事何。
柳枝四首 一::薛能::成恨带诗新首数，情伤我我牵丝柳。稳支腰有幸娥柔，声唱作声吹踏试。
柳枝四首 二::薛能::桥映远营军出高，烧曾火斫曾兵贼。改难终在性流风，条万万来春旧依。
柳枝四首 三::薛能::迂嫌想令陶依县，麤大即军将畔营。恨万除君与日此，无应更调风篇数。
柳枝四首 四::薛能::绵胜嫩腰纤似狂，怜谁竟态情多自。恨堪还折不人游，边路与边桥向抛。
柳枝词五首 一::薛能::烟杨绿照晴阳朝，年七十波通别一。觅处无枝旧有应，旃旌卓里风株万。
柳枝词五首 二::薛能::新牙吐态芳垂晴，春面湿条轻摆雨。尺数高墙出有别，人何是动摇知不。
柳枝词五首 三::薛能::楼登事朵簪梳暖，愁地立杨垂挂因。得不攀丝绿断牵，头搔玉著悬空半。
柳枝词五首 四::薛能::根庭后树高园西，痕折有芳寻处处。舍叶桃游旧忆终，门篱竹映斜株一。
柳枝词五首 五::薛能::时近总台苏白刘，推谁是句章初当。柳杨春尽舞腰纤，诗首一家侬有未。
吴姬十首 一::薛能::监亦昼门重锁夜，岩岩瘦利娇波眼。笑人傍怕不怜偏，衫舞等罗春把自。
吴姬十首 二::薛能::香亦骨多薰麝龙，光风好食寒经因。态生天得画人何，妆宿隔朱施破枕。
吴姬十首 三::薛能::枝荔透霖春滴滴，垂中手动笺题笔。召王君得不阴天，诗小作蛾青著嚬。
吴姬十首 四::薛能::深结绣盛重合钿，心同赐幸初阳昭。少多恩夜一知君，音德放教宣日明。
吴姬十首 五::薛能::纱轻湿汗香红退，斜卧独厨蚊卷高。破不珠垂半泪娇，花庭后折瞋君恨。
吴姬十首 六::薛能::珠带尽裳衣次取，襦罗裛脑龙添别。伴中乡与寄来年，无亦税蚕春尽杀。
吴姬十首 七::薛能::迷复暖兰烧烛画，泥银下密深帏殿。散晨侵作欲门开，西向日朝明是已。
吴姬十首 八::薛能::云天满叠重台楼，闻上世鼍鸣殷殷。雪似初花杨日此，军参弄管弦儿女。
吴姬十首 九::薛能::罗紫帔绡黄剪冠，娥青画粉铅施薄。巧纤夸手素将因，多更宠房椒此从。
吴姬十首 十::薛能::名一第千三是身，明分独里丛家内。日元中上殿蓉芙，生化弄台银拍水。
题于公花园::薛能::深园后主庄桃含，阴扫静成初实繁。待可花年明使若，心花事破恼须应。
登城::薛能::城古上身闲作偶，惊相不望遥人路。至巡逡吏将端无，行队一头都作又。
好客::薛能::乡醉在宵连客好，光春胜暖红烟蜡。语僧山信肯人谁，汤气治煎唯雨寒。
赠普恭禅师::薛能::飡一每迢迢日一，难无我伏难心我。暖床绳月十檐南，看日向经真卷背。
赠无表禅师::薛能::棕地楚阴圆戴笠，铜山蜀响清敲磬。殿朝寅偈说来秋，风手满枝杨爽爽。
彭门偶题::薛能::夫非固舍西王淮，都是未州偏恽柳。国列诸秋春到直，无应也子才旄拥。
嘲赵璘::薛能::局蒲摴傍每关巡，楼巧乞登还月望。过太娇教莫一第，头人上带衣人缘。
感寓::刘威::深月岁移山竭海，心人世得齐明分。古成少恨徒回颜，今至老曾何祖彭。贱贵平中道向须，沈浮任内限从还。鬼山骊似免年他，寻可不莱蓬有信。
七夕::刘威::通界上成桥鹊乌，同宵此会灵秋千。晓楼星气喜收云，空殿玉尘轻拂香。路草青行不辇翠，风榆白候徒銮金。意穷无阁花盘彩，中缕一丝游在只。
晚春陪王员外东塘游宴::刘威::长日春青山绿水，塘回泛暇因成政。合歌笙岸柳移初，香绮罗洲蘋过欲。树玉依惊已济共，觞金醉许还流随。暮城严角画声一，光路满时分雨云。
游东湖黄处士园林::刘威::东向更湖东向偶，中微翠犬鸡声数。处门是柳杨知遥，通路无蓉芙隔似。雨带山来出客樵，风生水去过舟渔。称相闲与多情物，同不计安求恨所。
题许子正处士新池::刘威::西已日尘风爱坐，齐工化与得成功。远何思岛孤分巧，迷易心湖五似欲。水试来禽野有渐，堤侵自草春怜又。拆蓉芙到更堪那，蹊李桃联香夕晚。
旅怀::刘威::茫渺渐心人态物，浪沧钓学徒年十。土吾还面何将老，乡楚在魂惊有梦。合苟嫌身一是自，狂佯欲日今怜谁。事无却位无名无，阳夕卧纱乌落醉。
早秋归::刘威::回未身零飘口数，台王越断遥魂梦。远飞雁寄欲书家，来又秋深正恨客。冷署三杨绿解风，开山四汉银当月。处何在路归茫茫，摧已心声一杵砧。
欧阳示新诗因贻四韵::刘威::音至得琼瑶戛冲，金南应越清篇数。日休无思苦由都，心到不贤前证已。古自声松寒入风，深皆意海沧归水。鬼神惊字字知欲，吟夜试时秋气一。
尉迟将军::刘威::钺授希门拥仗天，金安岂梦入臣重。在风威后定河江，深托寄来危稷社。力试弓将暂病扶，心论剑与重恩感。世雄英遇若妃明，沈陆怨由何冢青。
赠欧阳秀才::刘威::身下日音知上桐，尘清仰不谁光道。客为逢馆水来偶，人故似名诗熟旧。阔海沧惊空日永，新头白见重年何。遍行应路要门权，贫夜一夫山伴闲。
赠道者::刘威::仙真有处深云五，年少却多催月岁。事世今知不郭入，钱时古觅犹丹卖。草瑶眠鹿白寻闲，天洞去桃红摘暗。坐夜深间人向时，边囊药在长神鬼。
赠道者::刘威::云岛三裾轻帔道，春中镜占长髯绿。驭鸾祥驾已风高，尘马野惊休世浮。面母王辞独海过，身聃老识谁关度。术生长爱也生儒，人笑大间人见不。
遣怀寄欧阳秀才::刘威::乌上天河江上地，臾须只转流年百。日将日过闲生平，吾负吾知始老欲。有或时班一豹似，无全岂顾三龟如。限何人达晚来古，苏望犹枝空笑莫。
送元秀才入道::刘威::机天损乐荣教不，飞第次皇鸾逐愿。帔道开时满月明，衣儒脱处飘尘俗。洞金还籍仙携只，微翠隔流时与便。爱亲报题缄有空，归西始后年千一。
三闾大夫::刘威::老山湘去一闾三，今古痛悠悠水烟。在鉴殷书已史青，深江楚咏劳人词。节贞潜影低移竹，心恨洗流中入月。旨微见骚离引再，沈升会父渔教肯。
喷玉泉冥会诗八首 白衣叟途中吟二首 一::李玖::绿水春萋萋草春，玉香飘尽开棠野。人发鹤前宫岭绣，曲平太元开唱犹。
喷玉泉冥会诗八首 白衣叟述甘棠馆西楹诗::李玖::明微日惨凄云浮，名罪负军将痛沈。戚近无阍叫昼白，生门只气饮衣缟。泪宫填泣暗人佳，声主换嘶连马厩。土汉皆茫茫合六，横田哭处无身此。
喷玉泉冥会诗八首 白衣叟喷玉泉感旧游书怀::李玖::晴晚向光川色树，明分事处游曾旧。合榛荆榭月穿鼠，平垅畦园花掩草。寤未仍沙黄陷迹，名何竟简青标罪。水流东口谷心伤，声玉寒时当喷犹。
喷玉泉冥会诗八首 四丈夫同赋 一::李玖::穷何思语莺啼鸟，中梦一华荣世一。简蠹藏冤有固李，风清续子无攸邓。水流传韵高章文，虫草托音遗管丝。改事人知不月春，宫洿照影光垂闲。
喷玉泉冥会诗八首 四丈夫同赋 二::李玖::凉荒尽径李蹊桃，伤自益新寻旧访。固李藏衾衣有虽，章王雪疏表无终。冷风霜觉尚魂羁，香桂月惊徒骨朽。悮爵人为竟爵天，苍苍问叫高能谁。
喷玉泉冥会诗八首 四丈夫同赋 四::李玖::门衡旧路棘荆新，尊一会车高驻又。露雨新沾未骨寒，荪兰败长不风春。壤幽埋分岂诚丹，盆覆照希终日白。友谷金年昔重珍，魂幽话际泉来共。
下第归宜春酬黄颇饯别::潘唐::均露雨清澄代圣，秦咸出怅惆怀独。赋如相荐未明承，贫子季惭犹国故。水远临声钟苑御，尘行背色树门都。手携曾地此从一，春李桃头江羡益。
赠黄蘖山僧希运::裴休::印中心士达传曾，身尺七珠圆有额。水蜀栖年十锡挂，滨漳渡日今杯浮。步高随象龙千一，因胜结华香里万。子弟为师事欲拟，人何付法将知不。
登望京楼赋::令狐绹::秋经五镇一门夷，愁免不天朝得未。国京望楼此上因，楼京望作楼名便。
贺王仆射放榜::周墀::生儒鲁化三场文，名重振年余十三。翼羽夸鸡木忝曾，瀛蓬入马金陪又。折先居桂月欣虽，荣后最兰春羡更。雨风看门龙到欲，营离暂许不防关。
酬李常侍立秋日奉诏祭岳见寄::周墀::罍尊奉岳灵祠秋，开柏古林深过风。列币珪高月掌莲，陪神鬼露雨天金。礼终虽献三明质，杯上别年千寿祈。事祀能才琐是岂，来张主守太农洪。
寄华州周侍郎立秋日奉诏祭岳诗::李景让::开云晓静豁河关，来守太祠秋诏承。黛翠添花莲霁山，埃尘少叶桐阴路。肃仪威庙入轓朱，回武步坛升佩玉。事时几朝今岁往，才非我重非君谢。
重阳宴东观山亭和从事卢顺之::张固::东城郡翠青山乱，通望一高凭节爽。合管丝时会友交，同言笑处飞觞羽。外云晴彩耀英金，中雨暮霜凝树玉。思岳潘劳已咏高，公车自道惭欢醉。
独秀山::张固::俦山众与不峰孤，休未势云青入直。意结融坤乾得会，州南在柱一天擎。
赠副戎::南卓::天京玉在曾翔翱，千几路南江落堕。宰县轻须不事从，烟炉御带犹身满。
命妓盛小丛歌饯崔侍御还阙::李讷::多情去命奔衣绣，娥翠敛人佳国南。乐国听坊教向曾，歌丛盛唱重君为。
李尚书命妓歌饯有作奉酬::崔元范::亭山岘宴留公羊，情夜五歌高浦洛。吏老为台柏向独，声余响木林怜可。
和李尚书命妓歌饯崔侍御::杨知至::人几有歌能赵燕，颦含似雪回花为。去归西史御随声，春九怨翁文伴谁。
覆落后呈同年::杨知至::鸿冥与雁梁来由，空碧向翩翩合不。律氏邹劳谩谷寒，风都宋遇独天长。异虽情玉泣时此，同亦事环衔日他。荡摇正光春月二，中园杏醉得因无。
前望江麹令颂德::萧缜::同且道殊虽绩政，功前纪石买辞无。史青光德重论谁，风辙卧歌犹里过。
重阳东观席上赠侍郎张固::卢顺之::龙鱼动斾旌江渡，峰碧上筵开节令。小桂岩低巢翠翡，浓香露湿房萸茱。事尘无外郊云白，容醉尽中筵菊黄。处兴高公谢是好，松疏出骑归阳夕。
大堤曲::李善夷::头堤大望相旗酒，楼上堤墙连下堤。急渡争人行暮日，流中满轧幽声桨。
和李尚书命妓饯崔侍御::卢溵::公髯紫客上台乌，中境静书天捧共。苎白歌辞不朵桃，风樵起雨暮溪耶。
新添声杨柳枝词 一::裴𫍯::缘姻恶是大量思，怜得不看相得只。畔那槽琶琵作愿，前胸在抱长他得。
题越王楼寄献中丞使君::刘暌::州烟碧压迥轩朱，游胜是王贤岁昔。远阙朝峰剑簇山，流城遶字巴如水。里千分象物间人，侯五醉歌笙上天。意限无临登日今，愁销自化惠霑同。
秋日登越王楼献于中丞::李渥::州南剑牧曾王越，楼此建隅城向因。雪峤千开远玉横，流江一听下雷暗。色阳朝弄先檐画，秋木众临低槛朱。望四聊宣仲学徒，刘依好赋词将且。
春愁::韩琮::走兔玉飞长乌金，有无古青长鬓青。弦如语六十娥秦，柳杨惜花贪解未。息消无雁岭鱼吴，久来别情兰誓水。春游莫少年君劝，酒于浓日迟风煖。
题商山店::韩琮::过经几路驿山商，娥谢见娥仙到未。腕皓抛头机锦红，波横送下鬟云绿。客宾留母阿嗔佯，罗绮换孙王为暗。水条一前门涧碧，河天有地平知岂。
风::韩琮::穷何意忽飘持竞，同不半衰为盛为。后雨新逢喜草偃，中霜晓听愁条鸣。甸秦来管玉飞凉，宫楚入枝花袅暗。定无便风东见莫，功川济有还帆满。
云::韩琮::晖落霭情离惹深，依依早盖如车如。在常应石触头山，归不自龙从际天。月夜笼窗隙向莫，衣行湿洞仙来好。后心无荡淡风春，稀亦梦王襄说见。
露::韩琮::天尧堕泽圣随长，鲜叶叶兰幽遍濯。上陌销尘轻喜才，前堦到月新愁已。久非成地要腾文，圆得偶荷秋缀珠。恨离抱枝花处几，然澘正月残风晓。
霞::韩琮::归拟未云行是应，晖晴媚态春成变。阁分斜色绮如深，衣满散光花似碎。淡惨重销欲际天，稀依正照闲中镜。水临低处何来晓，飞不妒鸯鸳限无。
颍亭::韩琮::川一瞰亭新上颍，关幽敞址旧重几。水轩当下北声寒，山槛扑来西影翠。去鹤孤随静目远，闲云白共常情高。志由巢负久君知，间寞寂忘相晚早。
咏马::韩琮::鸣长识乐伯经曾，行敢不行龙似不。是若嘶登未埒金，惊何瘦驾犹车盐。癖音知济王逢难，名骏买昭燕就欲。皂同引黄飞晚早，鸣鸾作上天云碧。
题圭峰下长孙家林亭::韩琮::年百二亭林国赵，烟如葛毯如苔绿。看霜摇色竹期闲，眠月枕声松惜醉。坐压寒峰圭树出，天流碧濑沙篱入。物身非贵富知明，仙地堕章金为莫。
牡丹::韩琮::浓争不日杏时桃，红放始成阴帐叶。露掌金分远艳晓，风堂玉惹深香暮。后年千杜兰移名，中醉百歌笙擅贵。落零忽仙如梦如，空屏绿处何霞暮。
雨::韩琮::轻丝散地拂云阴，名物济霖为得长。阔堑天归涨浦夜，平沟御入洒风春。湿频归处几车轩，生欲去人何绮罗。上叶荷他流及不，明分转数无珠似。
京西即事::韩琮::云阵起兰河草秋，闻弦管向唯州凉。帐千三幕毳狼豺，军万十戈金虎貔。说有惊来北骑候，文为悔望西楼戍。火安平待亦阳昭，勋见不旗旌握谁。
莫春浐水送别::韩琮::城凤出稀红暗绿，情今古阁楼云暮。水前宫听莫人行，声此是光年尽流。
骆谷晚望::韩琮::丝如渭画如川秦，时望一家还国去。好来莫孙王子公，枝肠断是多花岭。
二月二日游洛源::韩琮::苔似草晴新苑旧，回青踏在香还人。怅惆成地此朝今，来莫更春逢后已。
柳::韩琮::条翠得中歌柳折，霄青种殿金移远。送声含女宫阳上，腰细舞归先忿不。
杨柳枝::韩琮::空已事堤隋苑梁，风春旧舞犹条万。后年千想更堪那，宫汉入花杨见谁。
杨柳枝词::韩琮::眉鬬叶腰纤鬬枝，丝如不处无来春。别离多上原陵霸，垂地拂条长有少。
和襄阳徐相公商贺徐副使加章绶::王传::新日照辉联紫朱，人金断属全菲芳。地盟宗处重筵华，春曲郢时飞雪白。侣桂攀饶色府仙，身兰握让光花莲。客门膺是亦怜自，振益气荣恩想吟。
和李尚书命妓饯崔侍御::卢邺::侯贤别酒载郎何，楼庾宴珠歌吐更。醉同不南江道莫，游京上檝舟陪即。
赠王福娘::崔澹::香异送风清得怪，裳霓曳子仙婷娉。客桃偷认错应惟，郎侍汉为曾倩曼。
岳麓道林寺::韦蟾::野梧苍接迥门石，寡妃二深阴色愁。间壑万嵬崔殿广，下岩千曲诘廊长。鸟佛念飞林听静，马经驮画壁看细。梁蝀䗖明斜日暖，瓦鸯鸳幂散烟湿。塑香檀落部方北，写叶贝书文国西。题好醉竹迸栏坏，把堪困藤垂路窄。壮雄鬬力笔裴沈，雅风两源词杜宋。斋施来士居方他，夏结投人上岸彼。徒扰扰离未我悲，者悠悠学休我劝。民遗刘与得时何，社公远林东入同。
送卢潘尚书之灵武::韦蟾::成园果下山兰贺，名有旧南江北塞。暗户朱家万木水，鸣衣铁队千刀弓。将为堪落落源心，兵用合堂堂气胆。弟子诸番六使却，生书是信不前马。
题僧壁::韦蟾::巾净挂檐横竹一，尘无地火烟无灶。法心知必未头剃，人利名于闲且要。
赠商山僧::韦蟾::分欲路西东岭商，云溪一屋茅间两。意师知重耳言师，闻欲不非人是人。
长乐驿谑李汤给事题名::韦蟾::明眼拂川秦水渭，情诗寡事何仁希。婿姬虞得学应只，名姓记能才字书。
题嘉祥驿::卢渥::空城洛饯荣亲交，同将上装戎钺秉。下诏丹天自使星，中程数地照鞍雕。响偏声谷静嘶马，红更色山晴映斾。化易人知定后到，风遗有树棠街满。
九华山::郭夔::然迥出云凌翠岩，天秋倚丈万嶤岧。色轩当送飘风暮，烟槛入飞斜雾晓。聚影双屏倚卷帘，悬条九户朱开镜。有家家必何图画，前目来图画有自。
送莫仲节状元归省::柳珪::人仙谪送聚骢青，君及不亲荣国南。近日今从味子椰，闻山旧向声鸪鹧。月湘三叫夜猿孤，云岭五侵时马匹。过腊应乡故到想，薰花异有犹栏药。
春日即事::崔橹::来欲又日五百一，开差参花梅花梨。去归不笑自人行，哀可真吟独马瘦。粥舍邻香渐酪杏，灰炉旧变将烟榆。夜歌清煖春桥画，回九日肠愁信肯。
春晚岳阳言怀二首 一::崔橹::明清过落零花烟，情客老阴光国异。色里愁阳夕梦云，声来坐浪春庭洞。别山旧与一边天，生草芳看几上江。写难意干阑倚独，城孤调咽呜笳暮。
春晚岳阳言怀二首 二::崔橹::环如柳钿如烟翠，山看独楼南倚晴。暮月三花草国江，间年一梦尘城帝。解难萦叹尚舟虚，还未倦惭空鸟飞。伴父詹羁不似何，潺潺老月歌烟睡。
过蛮溪渡::崔橹::烟如雨发如杨绿，船唤独桥危马立。路旧迷云断口山，年前忆草芳头渡。梗悲徒道远随身，钱直不时明卖诗。计有还台楚去归，眠高日雨春船钓。
岸梅::崔橹::枝枝一怨含情含，篱短短家渔压斜。日半香余尚袖惹，时多雨诉如人向。画梁雕称偏开初，吹笛玉愁先落未。意去无来见客行，诗题为浦烟帆解。
重阳日次荆南路经武宁驿::崔橹::香口溪吹冷萸茱，黄脚山遶倒花菊。里百强此去山家，阳重醉我待妹弟。景晓高鸿旱健风，光秋照碧圆清露。好年年节时看莫，霜手逐头搔送暗。
华清宫三首 一::崔橹::銮鸣绝蹬回遮草，寒殿碧深深树云。去自还来自月明，干栏玉倚人无更。
华清宫三首 二::崔橹::机祸蓄鸡金掩障，飞云蜀拂西华翠。阁元朝闭一帘珠，归燕见归人见不。
华清宫三首 三::崔橹::人无悄锁金横门，滨水渭声秋日落。寂寂寒山下叶红，尘如雨梦如云湿。
题云梦亭::崔橹::尘如雨梦如烟薄，春胜却来晴景霜。树叶红西池住好，人何伴日今年何。
有酒失于虔州陆郎中肱以诗谢之::崔橹::羞时醒蹶颠时醉，由自不人推糵麹。眼相穷双一耐叵，头前在卉花堪不。
闻笛::崔橹::晖晖月漾漾河银，机女织边星碍楼。水似天云叫玉横，飞声一逐霜空满。
山路见花::崔橹::新香露拆初红晓，人笑冷山空立独。惜主无知自意春，尘蹄马逐吹风恣。
暮春对花::崔橹::欺风被力无香病，枝在少苔青在多。首回莫人行上马，时残欲是肠君断。
句::崔橹::雪夜前因瘦半强，来天晚向愁枝数。袖尘无把解人无，怜日尽香残取盛。冷巢吹雨春番一，香觜咽花山朵半。地龙降础柱生云，天鹤放峦林洗露。后采人翻乍叶菱，时行舸没初花荇。
寄短书歌::李群玉::末天各蓬萍肉骨，达不九书附度十。人来无眼冷台孤，阔空莽天秦水楚。庭洞过秋横雁翔，嵘峥浪日落风西。外颦凝信音年三，生发白歌哀曲一。
醒起独酌怀友::李群玉::塘莲吹夜静风西，香粉金红破蓉芙。芳秋弄酒把花摘，茫茫愁水楚云吴。梦入不夕此人美，凉月明楼高宿独。
竞渡时在湖外偶为成章::李群玉::儿千三逝电奔雷，晖初射檝画舟彩。动甲鳞鼓雷江喧，飞浪衔龙六十三。死湘投日昔均灵，水湘在魂沈古千。时暮日烟斜草绿，鬼江愁远幽声笛。
长沙春望寄涔阳故人::李群玉::时晴雨后别明清，眉望一颦空浦极。黯黯烟山春畔湖，离离黑树远中云。鼓疏闻戍水微依，旗酒见桥河映掩。醉自愁长草暖风，思相寄处无吟行。
金塘路中::李群玉::秦吴复越楚连山，身住是年何梗蓬。路城古花黄叶黄，人家别雨秋风秋。冻于商度想霜冰，贫里帝居愁玉桂。得不抛心系口十，颦长即首回回每。
自遣::李群玉::中岁百沈升覆翻，空成已半一途前。梦中梦寄暂生浮，风里风闻如事世。寂阒资竿万竹修，通穷要卷千书古。景和暄酒浊壶一，翁马失然陶会谁。
送于少监自广州还紫逻::李群玉::源麻似水山皋鸣，园故忆还东监谢。翰逸轻霞烟峤海，轩回待木花川洛。首千诗去薄情宦，尊一酒来闲事世。范颜见书中日明，门金入籍通应始。
石门韦明府为致东阳潭石鲫鲙::李群玉::涟清出饵衔鳞锦，筵鲙动亭江日暖。底箸消飞乱雪叠，前刀拂洒繁丝散。鲋衣朱说浪湖太，鳊项缩夸休浦汉。一第知流品味隽，鲜芳助橘霜劳更。
规公业在净名得甚深义仆近获顾长康月宫真影对戴安道所画文殊走笔此篇以屈瞻礼::李群玉::冥冥尘世之浊五，经此于心栖观达。子芥藏弥须用但，溟东笑迹牛知安。敌无真辩吐公生，灵有实神传氏顾。室丈方开净日今，亭茅到足白飞一。
玉真观::李群玉::鸾乘慕女帝情高，冠叶玉簪初发绀。落碧生云无月秋，澜清出露寒蕖素。远归将雾烟城层，难住久埃尘世浮。后去飞声箫自一，坛瑶碧掩深宫洞。
辱绵州于中丞书信::李群玉::林云到露垂缄一，心骥念阳孙有中。动不山凋自木万，深长海旱皆川百。鹤台瑶见想标风，琴水渌闻如韵诗。酌上池陪纵日他，吟猿暝到难应已。
送崔使君萧山祷雨甘泽遽降::李群玉::祠亭敬拜一公谢，丝散下归旋马五。矫夭呈龙土假不，差参起燕石然自。语云如稼禾听预，时雾似蒙空有应。息消报霖为向已，期前是诏征川颍。
重经巴丘追感::李群玉::欢膺李接高年昔，澜碧醉舟仙泛日。发草青随乱句诗，宽庭洞逐俱肠酒。似相云散聚生浮，般一梦茫微事往。去下城帆片日今，干阑泪首回风秋。
湘阴江亭却寄友人::李群玉::迟景淑晴初岸湘，时愁客是正光风。浦人骚落暮花幽，祠子帝深春草芳。梦过如年隔事往，思劳谩首回游旧。去舟扁此自波烟，期未杳园文酌小。
哭郴州王使君::李群玉::骢云照绂朱章银，崇化惠书鱼换六。里海沧倾忽树瑶，中台夜在翻乡醉。散花飞逐妓山东，空水逝随尊海北。客上筵罗绮是曾，风春向恸长来一。
奉和张舍人送秦炼师归岑公山::李群玉::岑微翠卧归翁仙，深峡月风西夜一。合草芳知定迳松，侵尘素念应书玉。影西东系不云闲，心住去知宁鹤野。暮欲春苍苍浦兰，琴离怨水流花落。
送陶少府赴选::李群玉::疏萧本兴官君陶，居水碧山青傍长。术艺穷茅三向久，书琴旧柳五传仍。树高栖鸟飞同迹，虚太在云闲似心。价药求洪葛是自，裾簪恋福梅关不。
寄张祜::李群玉::行兴任山吴水越，情高挂月云湖五。子平称邑都游不，兵步作东江向只。稚童到声芳岁昔，卿公遍句佳来老。地澜波力气君如，名范沈何阴取留。
寄长沙许侍御::李群玉::随追许会文年三，诗体杂朝南遍和。璞郭还毫彩把未，迟丘与锦残留乞。梦成欢酒琴斋竹，谁对赏霞烟寺水。浦湘满风秋日今，枝琼咏首搔应秪。
望月怀友::李群玉::胧朣看尽卷云浮，空碧上溟沧出直。湿不寒光水手盈，风无静彩素天流。里尊金漾荡花酒，中浪玉飖飘影櫂。越可难长正路川，穷何思里千人美。
和吴中丞悼笙妓::李群玉::风逐烟姿仙质丽，空台吹断声皇凤。绿还怨色草情多，红自春花杏主无。下树芳存尚珥堕，中堂玉减渐香余。管和云抱去应唯，宫母阿归长此从。
薛侍御处乞𫖇::李群玉::麖桂夸来南客越，成缝巧意用工良。皱萸茱说共时看，鸣鹆鸜无嫌处着。似甚悲身奚里百，轻全敢价皮羊五。步高陪苑文于日，名武接尘芳得赢。
九子坡闻鹧鸪::李群玉::明草秋茫苍照落，行人远处啼鸪鹧。路岖崎曲诘穿正，声磔格辀钩听更。雨岸深江桂泊曾，程归阻岭梅于亦。断千肠尔为时此，生发白宵今放乞。
凉公从叔春祭广利王庙::李群玉::川长下鼓伐骧龙，前庙古涛云济直。斾火惊威敛客海，船楼避浪收吴天。主溟南作向灵阴，肩岳五齐高典祀。静域封夷华此从，年尧奉烛玉熏潜。
长沙紫极宫雨夜愁坐::李群玉::衾拥寒斋高坐独，沈沈窅殿台宫洞。伴相静思含灯春，深向更愁滴雨夜。事日他知未达穷，心时此到皆非是。志生平剪摧栖羁，吟甫梁为时膝抱。
送人隐居::李群玉::滨涧幽亭茅局碁，人无远静江寒竹。笑前风敛尚梅邨，春后雪偷初草沙。月日消中喻鷃鹏，神心放里歌浪沧。志霞烟有自生平，沦隐狎身抛欲久。
江楼闲望怀关中亲故::李群玉::秋尽欲天江落摇，愁行一送高鸿远。外云秦绝寂书音，头水楚跎蹉世身。去叶黄随暗貌年，流波碧付深情时。晚湖江冷日凄风，楼倚独空寒目驻。
请告南归留别同馆::李群玉::身坐独前灯点一，砧城帝动初风西。思关乡信庾胜不，吟去归潜陶作遂。黯黯情离乍合书，沈沈肃望回庭彤。侣洲瀛别一怜应，深外云飞单里万。
仙明洲口号::李群玉::居竹水洲沙爱长，初阴绿树春江暮。浅波金月新翻浪，疏叶玉云轻损风。桨荡闻歌夜浦半，鱼叉照火幽星一。句佳寻处此年二，书客楚输常物景。
送萧十二校书赴郢州婚姻::李群玉::郎萧即子才莱蓬，皇凤卜书青服彩。色粉红催定珮玉，香云翠惹应衾锦。远山荆雨暮穿马，长梦郢灯寒宿人。景风好鸣和取领，乡归送月花城石。
送隐者归罗浮::李群玉::迟迟日杳杳山春，随犬白峰云入路。酒贳留书素卷两，棋看坐斧樵柯一。履霞飞士道莱蓬，诗好寄人仙远清。断信音寰尘此自，思相永月风川山。
献王中丞::李群玉::舟膺李绝望仙登，稠遂点蝇青此从。动斗牛吹剑夜半，愁罗雀掩门年二。舌生平展会仪张，羞下跨惭那信韩。阁麟画勋图日他，休应始胆肝呈定。
哭小女痴儿::李群玉::罴熊梦省未生平，枝晓坠花如女稚。藟葛输横纵蔓条，斯螽羡育蕃孙子。切情钟衍王同方，迟庆有瞿商念犹。泪爱恩年五尔负，知泉涸有惟中眼。
醉后赠冯姬::李群玉::筵琼促舞歌昏黄，莲小见西台烛银。水慢回波横寸二，弦香语手纤双一。黛家梁拂浅形桂，年玉碧分初字瓜。梦雨云王襄托愿，仙神降夜今台阳。
广州陪凉公从叔越台䜩集::李群玉::梯石踏梢松迳一，西云白在身穷步。没车金浪赤衔日，低幕翠波沧拂天。斾大惊飞散鸟高，鼙秋卷里万风长。合歌笙海挂钩玉，泥似半千三履珠。
留别马使君::李群玉::波烟叹上海来俱，罗触我鱼银佩君。荡放甘微才国蜀，跎蹉岂少年城专。思重千梦旅怜应，歌曲一心离怆共。意客知弦管有唯，多恩感出吹明分。
将欲南行陪崔八䜩海榴亭::李群玉::休未暮堂华䜩朝，留公谢得偏人几。戟侵霜角鼓传风，楼上月歌笙卷云。榻孺徐开尽馆宾，舟膺李恋空帆客。处归无剑书夸谩，愁步步长山远水。
湖寺清明夜遣怀::李群玉::眠不愁香花暗柳，然凄思槛危凭独。月微渡雨将云野，天远飞声带鸟沙。妹弟抛寒饥向久，圆团忆节时因每。
九日::李群玉::开花菊见羞年年，台楚上秋悲度十。落树衔阳残岭半，来人向雁斜行一。梦王襄绝永云行，怀玉宋伤偏水野。尽客归珊阑管丝，回诗咏自独昏黄。
同郑相幷歌姬小饮戏赠::李群玉::水江湘幅六拖裙，云段一山巫耸鬓。有上天应只格风，闻间世合岂声歌。照斜灯雪瑞前胸，醺半酒花桃底眼。客赋怜如相是不，君文见易容教争。
秣陵怀古::李群玉::宫吴旧叶黄花野，风散烛华豪代六。歇气佳衰势虎龙，空台故在名皇凤。绿芜秋变迁朝市，红照落低高冢坟。尽去人图鼎业霸，中云水怅惆来独。
黄陵庙::李群玉::边云浦北洲姑小，然俨自华容女二。寂寂春江向庙野，芊芊草字无碑古。芷芳吹暮日回风，鹃杜哭深山落月。狩巡望颦含似犹，川湘隔断愁疑九。
送唐侍御福建省兄::李群玉::才家贾尽攀枝桂，开萼棣风春汉霄。笔大传言纶掌世，台霜压序鸿分官。斾飞迎卉翠山闽，梅落散纹清水越。绿草春塘池日到，来连惠梦应公谢。
送秦炼师归岑公山::李群玉::銮金下诏飞泥紫，观仰世明分象列。草旧藏书谏省北，兰新握署郎宫南。暖波恩沼凤归春，寒气瑞行鸳入晓。者息栖生此是偏，干时一泪零衣满。
浔阳观水::李群玉::台阳接水汉宗朝，雷作吼坑填呀唅。去稳平江九见莫，来巇崄峡三从还。日浮宽泽梦经南，杯泛劣山岷出西。尽贮涵溟沧至直，回昭浸动不沈深。
谪仙吟赠赵道士::李群玉::雏鹤黄游东漫汗，都清住子仙云缙。座高推凤麟元三，壶小閟雷风甲六。药寿灵资暗月日，符生化拟直河山。岛蓬居意失为若，枯树桑飞尘足鳌。
长沙陪裴大夫夜䜩::李群玉::河成酒䜩夜山东，罗绮照煌荧烛银。语笑笼声雨面四，歌笙泛气香堂满。滴三初漏玉泠泠，酡半已觞金滟滟。量雅窥台柏向共，和天见顷万陂澄。
宝剑::李群玉::池剑掘城丰焕雷，稀依迹远事深年。气天冲掩难沙泥，时匣发思终雨风。影底池摇尚电夜，辉边锷吐空莲秋。后台中坼星从自，归不去龙双作化。
人日梅花病中作::李群玉::寺南湘日今年去，肠断愁梅寒把独。宅边江日此年今，墙压低枝琼见卧。岸野临开半落半，光韶醉思团情团。月斜飞寂寂鳞玉，阳夕对亭亭艳素。折攀苦童儿被已，香馨损雨风遭更。乱撩渐李桃阳洛，长景春宫行首回。
题二妃庙::李群玉::空已春前庙陵黄，风松滴血啼规子。处何归爽精知不，中色秋云行是疑。
寄友二首 一::李群玉::时后雪山晴水野，思相更落邨行独。醉头溪向一因无，旗酒映梅寒处处。
寄友二首 二::李群玉::迟熟酒寒轻落花，期花落及不眠醉。暮山春忆相人愁，时谷播苍苍树烟。
桃源::李群玉::处升上真瞿到我，愁人使望四川山。返不去鹤白云紫，流水溪花桃有唯。
题王侍御宅::李群玉::开岫碧江沧向门，埃尘少鹭鸥多地。里声滩里十阴绿，来竹看家王自闲。
闻湘南从叔朝觐::李群玉::时回却窄地沙长，池凤向骎骎檝舟。道女神川湘报为，旗旌湿雨云教莫。
汉阳太白楼::李群玉::间霭翠楼层上江，山窗满水春帘满。去愁将草绿枫青，还不暝云吴入远。
送客::李群玉::回燕海文罗水沅，台荆到恨牵条柳。里愁春路行知定，梅落见边城郢故。
醴陵道中::李群玉::强里十亭离酒别，长愁引醉半醒半。路山春寂寂端无，香籍狼梅溪打雪。
校书叔遗暑服::李群玉::栊樬叠里箱云翠，空似净纱湘葛楚。夜月明江清著便，风身一挂与凉轻。
赠魏三十七::李群玉::瑕无净玉字珪名，车数有声芳誉美。丈二高光焰放莫，花园杏杀烧年来。
酬崔表仁::李群玉::君见一门朱日昨，群鸡在鹤野惊忽。水污潢啄长应不，云落碧飞归晚早。
旅游番禺献凉公::李群玉::寻难杳侣群乡帝，心暮岁洲沧立独。近远无飞栖鹤野，深恩是处多粱稻。
长沙元门寺张璪员外壁画::李群玉::楹素倚松长石片，情高见壑云然翛。鸟花凡爱只人世，名广粱知不处无。
请告出春明门::李群玉::利名挂心将不本，笼樊在意情无亦。去归且杖藜裘鹿，中梦春华荣贵富。
引水行::李群玉::泉秋走玉寒条一，烟口洞萝深出引。断不声流暗里十，湲潺过上头人行。
移松竹::李群玉::飕飕乱尾凤髯龙，秋亩一风停雾带。合翠苍庭满取待，休门闭案书尊酒。
叹灵鹫寺山榴::李群玉::知不俱蜂岩蝶水，枝千数艳凝红露。赏人无晚春深山，时落催鹃杜是即。
黄陵庙::李群玉::春草莎前庙陵黄，新裙茜儿女陵黄。去歌唱櫂短舟轻，人杀愁长山远水。
北亭::李群玉::空晓织丝飞雨斜，风亭野卷半帘疏。晚光秋尽向花荷，中沼绿红残落零。
送客往涔阳::李群玉::长日逐愁春与春，乡思远畔天人远。去归不绿水生蘋，庄里七溪东负孤。
寄友人鹿胎冠子::李群玉::斑锦紫星疏点数，山三剪样新家仙。戴下松公谢与宜，间微翠发云簪净。
江南::李群玉::波微起浦别鳞鳞，歌叶桃舟轻泛泛。宿处何风北雪斜，多旗酒路一南江。
荅友人寄新茗::李群玉::尘麹碾香芳火满，新花绿水湘瓯吴。味滋分里千君愧，人渴酒风春与寄。
峡山寺上方::李群玉::凉殿水声泉院满，香松野雨微帘疏。月溟南视下峰东，光海看波金踏笑。
秋登涔阳城二首 一::李群玉::秋国水声砧户万，愁乡故起吹风凉。思伤偏远望人行，楼北满枫青浪白。
秋登涔阳城二首 二::李群玉::烟秋闭上楼针穿，年隔又期佳女织。落不吹深夜笛斜，天秋挂汉银条一。
钓鱼::李群玉::丝丈一竿青尺七，吹风逐里叶蒲菰。饵芳抛手举回几，儿鸭水滩沙起惊。
酬魏三十七::李群玉::初思触香寒里静，琚琼二见忽缄开。极流风句丽吟一，书校李文弘得没。
赠琵琶妓::李群玉::上水飞鸯鸳见我，思相苦月望还君。结心同带裙双一，儿雁孤鹂黄寄早。
落帆后赋得二绝 一::李群玉::落日春茫茫湖平，泊洲沙映独樯危。行草细寻闲岸上，鹗金黄起飞查古。
落帆后赋得二绝 二::李群玉::雪晓沙烟秋浮水，彻影灯风无洁皎。时挂未帆云客海，月明拾江缘与相。
赠人::李群玉::裳衣旧玉宋留曾，香里梦山巫得惹。领管难情无雨云，王襄楚嫁别他任。
赠妓人::李群玉::金千字女少家谁，寻处逐间人向省。见里花明分日今，心春动脸红双一。
山榴::李群玉::暄笼蒙气春中洞，繁树千英红有尚。障步锦水夹怜可，园谷金家石数羞。
㶉𫛶::李群玉::曲沙暮呼相羽锦，玉哀戛声双上波。中望极静川明霞，绿山青灭飞时一。
沅江渔者::李群玉::晚日沙洲汀櫂倚，饭花桃菜野鲜江。深霭烟曲一歌长，远波绿江沧去归。
题金山寺石堂::李群玉::台楼照面四波白，回寺绕声潮夜日。处会高莲红叶千，来珠献女龙曾几。
戏赠魏十四::李群玉::深雨烟来秋浦兰，心琴在思情多几。子家东得调君知，衾锦入鸣和晚早。
和人赠别::李群玉::多怨别红低黛嚬，波横满恨芳亭深。意绵缠出唱中声，歌曲一前灯落泪。
宿巫山庙二首 一::李群玉::君楚别堂高寞寂，云行逐上天人玉。下峦峰二十舟停，闻夜半香仙佩幽。
宿巫山庙二首 二::李群玉::光月晓山春闭庙，苍苍树合回声波。梦王襄别一从自，长峡巫飞空雨云。
伤柘枝妓::李群玉::中镜舞鸾双见曾，风春对影接飞联。散筵花在独来今，空半一天秋满月。
题樱桃::李群玉::间花此酒携初春，山玉倒风临度几。树满黄深叶日今，攀能不怅惆来再。
恼从兄::李群玉::飞燕新萋萋草芳，稀书雁望南汀芷。客春寻里洞陵武，归不迷花桃被已。
紫极宫斋后::李群玉::寒落碧歌空府紫，残光月亮寥星晓。上飞高鹤白群一，坛石吹风松有唯。
春晚::李群玉::嚬凝空客之乡思，春尽未尽欲边天。语不深树江攀独，人杀愁花落草芳。
喜浑吉见访::李群玉::香水桂衫春子公，堂书过雪飞冲远。日消难落冷家贫，凉院满筠松有唯。
索曲送酒::李群玉::梅落正风春外帘，回愁解药狂求须。撚拢轻指玉君烦，杯一送鸯鸳拨慢。
山驿梅花::李群玉::主无独崖幽在生，侣俦为鸟涧萝溪。情留不上陌人行，雨山深谢空香愁。
重阳日上渚宫杨尚书::李群玉::黄半菊边台帽落，阳重对怅惆人行。武宣桓见一州荆，乡帝入秋悲趁为。
书院二小松::李群玉::尘凡出色幽双一，鳞尺二烟秋粒数。韵细闻窗静此从，人书读伴长声琴。
劝人庐山读书::李群玉::锋如利隽少君怜，聪骨刻清神爽气。莹转唯磨若玉片，峰庐入水云辞莫。
言怀::李群玉::群逐不飞高鹤白，文昭鲍酒琴康嵇。处归栖有未身此，云片一间人下天。
闻笛::李群玉::异何草山生冉冉，地天动之吹而截。时乡望上台乡望，泪落兼梅落独不。
将游荆州投魏中丞::李群玉::岏巑老压病埋贫，看喜不花菱拭拂。眼青肯人无恐又，丹还小仗凭须事。
二辛夷::李群玉::鹤白双舞乱吟狂，落纷纷羽玉翎霜。微雨春晚向庭空，萼瑶抱香寒敛却。
题龙潭西斋::李群玉::起烟暝斋幽寞寂，子松落风西径满。宫率兜去一公远，水溪虎前面有唯。
中秋寄南海梁侍御::李群玉::殊气景高天静海，珠潜蚌彩失晴鲸。上台越夜今知不，无丈方洲瀛见望。
戏赠姬人::李群玉::拈手裹抛巡子骰，纤纤玉见得因无。落钗金道谑知但，尖指露前人向图。
大庾山岭别友人::李群玉::饥雏鸳子无筜筼，归得不摧凋彩毛。里嶂千云火念谁，飞鸪鹧傍犹身低。
石门戍::李群玉::之隐吴思空此到，碑幽上蔓草痕潮。去玑珠望皆来人，诗句四泉贪咏谁。
文殊院避暑::李群玉::间世满埃黄日赤，闲心即耳入声松。去人仙百五寻愿，山雪住凉清世一。
南庄春晚二首 二::李群玉::舟去望长沙暖草，丘巴向浪烟茫微。尽归春寂寂江沅，愁自人香蘋绿水。
湘妃庙::李群玉::湖平怨月风将少，枯到水桑扶尽见。去上坛花杏约相，蒲樗鬬紫红栏画。
送饶州张使君::贾岛::阙城连雨云南终，头浪白江西路去。日昨离斋郡上滁，秋今劝事农阳鄱。寺朝前向生心道，楼夜静因来思文。者谒干帆泊问借，愁猿峡听曾人谁。
观冬设上东川杨尚书::贾岛::乐独非冬奏革匏，门重启晓未城军。贵台三入却时何，尊座八知空日此。点雨收中舞绮罗，根云卷外阃貅貔。列宾随吏属迁逐，恩忘不舟扁櫂拨。
巴兴作::贾岛::叫鸿闻省未年三，枯草见曾何月九。社白思均气暑寒，都皇忆正位辰星。汉还终节持卿苏，泸渡自师行相葛。别果林山朔味乡，孤帆海挂期归北。
早蝉::贾岛::叶槐芳抱孤蝉早，秋度意阳残向噪。老我催声一任也，休吟畏耳两听堪。韵高无第下非得，头白隐山青是须。否叹嗟心此问若，尤而怨可不人天。
投元郎中::贾岛::期未归湘潇在心，诗名得是多中卷。色秋清望聊台高，鸶鹭白留堪水片。雨急闻时有宿省，师禅伴日尽回朝。献将曾岁去文旧，知始说来人与蒙。
戏赠户部李巡官::白居易::官判李曹民去好，欢谋且事公贪少。料能争死未儿男，看史刺州忠作莫。
行次夏口先寄李大夫::白居易::流江大处断山连，游上镇迤逶斾红。史御秦翔翱下幕，侯诸汉走奔前军。殿鸾升履剑陪曾，楼鹤入幢旌谒欲。笑莫君袍绯着假，州忠向得始深恩。
重赠李大夫::白居易::陛玉登班清接早，銮金直诏别承同。稳身容上阁巢凤，难翅展中笼鏁鹤。命是应年多落流，官成未郡远移量。悴憔欺不独君惭，看眼旧台银作犹。
对镜吟::白居易::晨清坐镜明看闲，身老半容姿病多。事时乖性情论谁，人贵非骸形想自。弃放宜恩失殿三，沦漂合命推宫九。分甘须得所今如，轮两朱龟银佩腰。
题岳阳楼::白居易::漫漫水下城阳岳，栏曲倚楼危上独。泽梦连时绿岸春，安长近处红波夕。苦何啼立树攀猿，难亦渡飞湖点雁。障图画堪唯地此，看人贵与张堂华。
入峡次巴东::白居易::到时何郡远知不，同去此家全喜犹。外峡三程王里万，中舟一计生年百。雨花霑足暮山巫，风浪逆多春水陇。鼓声数旌红片两，东巴上艓艛君使。
题峡中石上::白居易::粉似红花庙女巫，眉于翠柳村君昭。少情风去老知诚，诗句一无争此见。
初到忠州赠李六::白居易::君使李涯天在好，昏黄日见相头江。鹿如都梗生人吏，村抵只芜疏井市。路驿当船兰只一，门州上磴石层百。处行堪地平无更，恩马五轮朱受虚。
赠康叟::白居易::归不老翁秦十八，衣寒乞守太宾南。意他非汝怜三再，稀渐见民遗宝天。
京使回累得南省诸公书因以长句诗寄谢萧五刘二元八吴十一韦大陆郎中崔二十二牛二李七庾三十二李六李十杨三樊大杨十二员外::白居易::身死未埋泥压雪，亲交愧问存劳每。里千三泊飘萍浮，人五十差参宿列。漏待君时落月禁，春行我处深烟畬。幸为犹老得乡瘴，新发白嗟伤敢岂。
木莲树生巴峡山谷间巴民亦呼为黄心树大者高五丈涉冬不凋身如青杨有白文叶如桂厚大无脊花如莲香色艳腻皆同独房蘂有异四月初始开自开迨谢仅二十日忠州西北十里有鸣玉谿生者秾茂尤异元和十四年夏命道士母丘元志写惜其遐僻因题三绝句云 一::白居易::地旱栽蓉芙折如，枝高挂药芍抛似。识人无隔水埋云，知守太宾南有唯。
木莲树生巴峡山谷间巴民亦呼为黄心树大者高五丈涉冬不凋身如青杨有白文叶如桂厚大无脊花如莲香色艳腻皆同独房蘂有异四月初始开自开迨谢仅二十日忠州西北十里有鸣玉谿生者秾茂尤异元和十四年夏命道士母丘元志写惜其遐僻因题三绝句云 二::白居易::粉如腻支燕似红，臾须不物好心伤。节时无起风中山，无在得来重日明。
木莲树生巴峡山谷间巴民亦呼为黄心树大者高五丈涉冬不凋身如青杨有白文叶如桂厚大无脊花如莲香色艳腻皆同独房蘂有异四月初始开自开迨谢仅二十日忠州西北十里有鸣玉谿生者秾茂尤异元和十四年夏命道士母丘元志写惜其遐僻因题三绝句云 三::白居易::底岩荒落花愁已，间石乱生根恨复。得不移移欲度几，山深在掷抛教天。
种桃杏::白居易::涯天与角海论无，家是即安心抵大。曲乡念能谁远路，华京忘欲兼深年。计年三作且州忠，花待拟桃栽杏种。
听竹枝赠李侍御::白居易::歌枝竹女巫童巴，多咽怨人何恼懊。望怅犹君遣听暂，何如复我教闻长。
寄胡饼与杨万州::白居易::都京学样饼麻胡，炉出新香油脆面。使大杨馋饥与寄，无兴辅似得看尝。
感樱桃花因招饮客::白居易::雪如开夜昨桃樱，霜如白年今发鬓。丑老成前花觉渐，狂颠更后酒曾何。劝相来此闻能谁，场一醉风春泥共。
画木莲花图寄元郎中::白居易::朵莲红似腻房花，丹牡紫如鲜色艳。爱解能人诗有唯，看君与出写青丹。
九日题涂溪::白居易::岸叶枫铺席草蕃，杯花菊送歌枝竹。守宾南作尚年明，来一更阳重可或。
即事寄微之::白居易::鉏耕不米涩田畬，蔬菜少园荒地旱。此若今风土念想，如何合计生看料。绢丝黄颣纰缝衣，鱼小白咸腥下饭。道足何寒饥暖饱，虚空是短长身此。
重寄荔枝与杨使君时闻杨使君欲种植故有落句之戏::白居易::露晨凌带正来摘，船水下凭须去寄。见不浑衫绯我映，鲜相最印银公对。画堪真叶翠连香，怜可实笼青透红。种欲方州万道闻，年何是吃得君愁。
和万州杨使君四绝句 竞渡::白居易::罗汨为传相渡竞，他无意遏止能不。悴憔来逐放经自，多几死均灵校能。
和万州杨使君四绝句 江边草::白居易::草春伤畔泽君闻，时里街门天在忆。眼满愁凄凄漠漠，蓠江是怅惆中就。
和万州杨使君四绝句 嘉庆李::白居易::栽州万李绿都东，开手我题封手君。望怅先尝欲得把，来乡故别同渠与。
和万州杨使君四绝句 白槿花::白居易::色艳无英晚蕣秋，家人在种栽因何。面敷罗别自君使，花白爱头回解争。
和行简望郡南山::白居易::明树云山前照反，清华似道苦君从。叫猿巴断肠听试，声此有山骊晚早。
种荔枝::白居易::爱可诚珠珍颗红，痴何亦守太须白。在谁知子结年十，枝荔种中庭向自。
送萧处士游黔南::白居易::郎萧老饮好文能，霜似鬓云浮似身。业是诗来抛计生，乡为酒却忘园家。字成初峡巴从江，肠断始阳巫过猿。得去争中黔醉不，苍苍正月山围磨。
东楼醉::白居易::地人无峡深涯天，天夜欲阴穷暮岁。醉一时楼东向不，年三二过拟何如。
寄微之::白居易::茫茫物默默天高，伤损致由来有各。翅剪长言能为鹦，床搘久死难缘龟。地闲抛落冷嫌莫，乡瘴卧蒸炎胜犹。事底身关竟物外，章腰系戟门排谩。
东楼招客夜饮::白居易::楼东醉数数辞莫，愁得破因无醉除。下烛红樽绿有唯，州忠在似不时暂。
醉后戏题::白居易::凌冬似冷清知自，僧律作呼人被每。暖绮罗醺酒夜今，冰壶玉尽融君被。
冬至夜::白居易::落濩常怀襟去老，浪苍转鬓须来病。火中炉及不灰心，霜下砌于多雪鬓。远最城宾南峡三，长偏夜至冬年一。冷栊房觉始宵今，光孟托衣寒索坐。
竹枝词四首 一::白居易::低烟水口峡唐瞿，西向月头城帝白。处咽声枝竹到唱，啼时一鸟暗猿寒。
竹枝词四首 二::白居易::人何怨怨苦枝竹，闻又歇空山静夜。唱声齐女巴儿蛮，君使病楼江杀愁。
竹枝词四首 三::白居易::西巴上舫船东巴，齐脚雨生风面波。簇簇红花冷蓼水，凄凄碧叶湿蓠江。
竹枝词四首 四::白居易::枝竹唱人谁畔江，迟声后咽断声前。苦词缘苦调来怪，诗马司州通是多。
寄题杨万州四望楼::白居易::望四名楼新上江，茫茫水北南西东。手携君与得由无，乡望一干栏凭同。
荅杨使君登楼见忆::白居易::望北南中楼万忠，云州北水烟州南。忆相偏事何州两，君使作禽笼是各。
春至::白居易::至还春国南为若，长又日楼东向争。水涧浮梅落片白，墙城出柳新梢黄。咏诗题叶蕉拈闲，尝酒引枝藤取闷。老渐身无渐事乐，光风负拟始今从。
春江::白居易::迁推苦晓昏凉炎，年二已州忠觉不。鼓暮朝听只阁闭，船来往望空楼上。下花来引诱声莺，边水坐留句色草。厌未看江春有唯，湲潺渌石遶砂萦。
题东楼前李使君所种樱桃花::白居易::日见无云青入身，春逢又树红栽手。著前楼向花留唯，人后与愁抛故故。
送高侍御使回因寄杨八::白居易::使制逢边峡月明，州忠是上岸茅黄。恶州忠说莫城到，愁八杨教虚益无。
奉酬李相公见示绝句::白居易::诗新捧下幢油碧，悲一共殊虽贱荣。怪莫君襟满泪涕，时多最从侍泉甘。
喜山石榴花开::白居易::花日今里州州忠，树时去头山山庐。栽新斩损根怜已，数旧依开花喜还。轸琴少人何玉赤，袴罗合家谁缬红。开情恣熳烂知但，妒李桃宾南怕莫。
戏赠萧处士清禅师::白居易::客机忘峩嵬杯三，僧运任陀头衲百。守郡巴慵放有又，腾腾共事一营不。
钱虢州以三堂绝句见寄因以本韵和之::白居易::深月岁王空事同，吟中定寄远思相。化和中净清知遥，心昧三刚金用祗。
三月三日::白居易::日三初景风春暮，年百半阴光世流。伴好无游闲作欲，船回却怅惆江半。
代州民问::白居易::路山开底寺昌龙，林柳种前台子巴。却忘都乡家职官，心君使得会人谁。
荅州民::白居易::去尘随擞斗情宦，无日逐磨销思乡。事闲作腾腾拟唯，愚君使道不渠遮。
荔枝楼对酒::白居易::色冠鸡熟新枝荔，香珀琥开初酒烧。盏一倾枝一摘欲，尝谁共客无楼西。
房家夜宴喜雪戏赠主人::白居易::刀如利夜向头风，袍锦软炉温此赖。暖翠珠薰气落桑，高弦管引声枝柘。子莲推盏送钩酒，萄蒲垒盘黏泪烛。得散争侬遣醉不，毛鹅似片雪前门。
醉后赠人::白居易::匼环回拍趁球香，飞次取巡抛盏花。醉同未来春入自，归先独去夜能那。
初除尚书郎脱刺史绯::白居易::如何问贺相宾亲，初反尽光恩色服。峡草黄抛喜白头，书泥紫拆惊明眼。阁铃还绂朱留便，除玉侍袍青著却。女岁三痴娇奈无，鱼金觅哭啼腰绕。
别种东坡花树两绝 一::白居易::城江在滞留年三，情有尽鱼禽树草。首回重勤殷处何，成新种李桃坡东。
别种东坡花树两绝 二::白居易::悴憔莫住好林花，春旧依知但至春。守太新年明上楼，人花爱是还妨不。
别桥上竹::白居易::行依不竹迸桥穿，伤损被人行碍恐。少爱遗惭自去我，棠甘似得君教不。
棣华驿见杨八题梦兄弟诗::白居易::弟兄梦宿旅闻遥，华棣名亭邮为应。晚早来华棣作名，家杨属后诗题自。
商山路驿桐树昔与微之前后题名处::白居易::谪迁多后前君与，隅路此过经度五。树桐老庭中问笑，无来免去归回这。
残春曲::白居易::声四三莺残苑禁，情春暮慢风迟景。下阴墙事无西日，行自独花宫蹋闲。
长安春::白居易::力无软枝柳门青，色金黄作吹风东。醒易醉薄酒东街，得不销愁春眼满。
长乐坡送人赋得愁::白居易::路征分北南人行，沟御接西东水流。别离恨前坡日终，愁长是乐长名谩。
独眠吟二首 一::白居易::前阶起睡无长夜，天曙欲河星落寥。夜月明来年五十，眠孤不夜一曾何。
期不至::白居易::伫延久樽清烛红，曙欲天门入门出。来不竟落月稀星，去飞鹊胧胧柳烟。
长洲苑::白居易::生又草洲长入春，行人少起飞鸪鹧。处宫娃辨不深年，明月空台苏夜夜。
忆江柳::白居易::岸南江柳杨栽曾，春度两南江别一。上岸江青青忆遥，人何是折攀知不。
三年别::白居易::年三已别一悠悠，天月明思相望相。月明望天青断肠，圆回六十三来别。
伤春词::白居易::枝万千花檐浅深，鹂黄啭外窗纱碧。坐帘下泪含妆残，知不春春伤日尽。
后宫词::白居易::成不梦巾罗湿泪，声歌按殿前深夜。断先恩老未颜红，明到坐笼薰倚斜。
吴七郎中山人待制班中偶赠绝句::白居易::开日只门东马金，才仙重诏待庭汉。表华非树松三第，来下鹤东辽得那。
和张十八秘书谢裴相公寄马::白居易::腻头毛足膘齐齿，驹拨叱郎张阁秘。锦假翻花颔了洗，珠真蹋汗蹄时走。否惊曾见乍衫青，无饱得赊难粟红。意有应来寄相丞，衢云上去骑君遣。
荅山侣::白居易::丝是半须髭下颔，时多几后向阴光。意缨簪挂解无非，资腊伏持支有未。取自徒寒冲热冒，为何欲队逐行随。语传频侣山惭更，迟未道来归十五。
早朝思退居::白居易::天明欲苦月严霜，然浩思居闲忆忽。起半夜灯寒问自，眠高日被暖如何。服朝披病老惭唯，钱俸计寒饥虑莫。去归且无随有随，年何是足丰求拟。
曲江亭晚望::白居易::干栏凭北岸江曲，残脚日生阴面水。故袍绿多行路尘，寒须白久立亭风。记心闲著暗成诗，看眼病偷遥好山。印省提前马被不，官郎是道信人何。
初除主客郎中知制诰与王十一李七元九三舍人中书同宿话旧感怀::白居易::悲还喜话静宵闲，知自不通穷散聚。路异行泥云分已，枝同宿鹤鸡惊忽。地华荣署曹垣紫，时丑老官郎发白。味气君如不怪莫，迟年十校来中此。
西省对花忆忠州东坡新花树因寄题东楼::白居易::树青丹下阙看每，林绣锦边天忘不。眼日今中垣掖西，心年去上楼宾南。别分无意春含花，深浅有情人感物。熳烂红坡东忆最，檎林水杏山桃野。
寄题忠州小楼桃花::白居易::日何知峡巫游再，谁向说人秦是总。夜月风楼小忆长，枝三两上干栏红。
春忆二林寺旧游因寄朗满晦三上人::白居易::春度三林东别一，亲情忆似常春每。客逋为里会陀头，臣老作中班俸供。伴火香辞久净清，身泡幻索难劳尘。处桥题社僧惭最，人一空名人八十。
朝回和元少尹绝句::白居易::好望回回朝客朝，银金佩紫朱纡尽。伴为君与独时此，人两唯袍青上马。
重和元少尹::白居易::尹亚京人舍阁凤，衫绯着未俱头白。
醉后::白居易::狂放且歌高后酒，量思莫事闲前门。醒先长户小嫌犹，乡醉住时多得不。
晚春重到集贤院::白居易::境人非切清曹官，天洞是明鲜月风。毯紫铺花荆砌满，钱青撒荚榆墙隔。里千三去谪时前，年四十来辞地此。职旧惭今至薄虚，贤为号举抬名院。
紫薇花::白居易::静书文下阁纶丝，长漏刻中楼鼓钟。伴是谁昏黄坐独，郎微紫对花薇紫。
后宫词::白居易::恩点一来由露雨，门千及布遍能争。面脂胭女宫千三，痕泪无来春个几。
卜居::白居易::春十二都京宦游，贫安可处无中贫。舍有犹牛蜗羡长，身藏解鼠硕如不。地头锥立容求且，人偶木流漂似免。足便心庐吾道但，尘嚣与隘湫辞敢。
题新居寄元八::白居易::边西近北冈龙青，然泰便居新入移。到客无门闭巷冷，眠阳向榻移檐暖。足容才窄宽庭阶，肩及粗低高壁墙。宅八元平升羡莫，钱多几用买思自。
登龙尾道南望忆庐山旧隐::白居易::望一来边道尾龙，因无去下峰炉香。里千三眼举山青，人十五头平发白。绶组纡骸形笑自，纶丝掌语言何将。报难犹健壮恩君，身逼老年年被况。
冯阁老处见与严郎中酬和诗因戏赠绝句::白居易::净清宜上天来乍，山故望头回用不。忆莫君游旧有纵，间人堕即起心尘。
见于给事暇日上直寄南省诸郎官诗因以戏赠::白居易::仙地弄仙天作倚，年千抵日一张夸。箓生长胜敕麻黄，篇景内嫌词纻白。地琐青居误彩云，天微紫在合流风。近垣西去渐曹东，鞭着更妨无驾鹤。
酬元郎中同制加朝散大夫书怀见赠::白居易::上纸黄同虽服命，前垣紫共不班官。日三差早脱衫青，年九校迟生发白。利势非交定者曩，篇诗是病同来老。伴云卧作拟身终，钱药烧收须月逐。主嫁婚为足品五，田归好了著袍绯。
初加朝散大夫又转上柱国::白居易::地霄烟日今微紫，身土泥年前岭赤。鬣鳞动还鱼水得，神精长亦鹤轩乘。贵阶官忝身惭且，贫计活嫌家敢未。问自私成勋国柱，人生及德功何有。
立秋日登乐游园::白居易::头江曲语独行独，游乐上迟迟马回。鬓衰与风凉飒萧，秋时一会计教谁。
夜筝::白居易::中月明弦红袖紫，容低暗感自弹自。处停声咽指凝弦，重万一情深有别。
妻初授邑号告身::白居易::封新授县旧农弘，通一诰泥金轴钿。愧自常阶官转我，功何有号邑加君。湿窠排了印笺花，红手耀来装褾锦。堕慵便名身得倚，中窗绿睡犹高日。
旧房::白居易::丝络虫声秋壁远，眉低月影新檐入。断旌帘故半帷床，时夜欲寒初是仍。
慈恩寺有感::白居易::事怅惆何有问自，回迟却入临门寺。病家元泣哭家李，来自独时红叶柿。
酬严十八郎中见示::白居易::兰厌握香含厌口，看头举琐青微紫。发浪苍后鬓惊忽，官分本中心得未。暖色花容满酌夜，寒声玉骨切吟秋。入应君短长明承，滩里七江家忆莫。
中书寓直::白居易::林禁围墙宫绕缭，沈沈晓阖阊开半。近山南觉更晴天，深掖西知方出月。笔彩惭头词对病，簪华愧面镜看老。用何将物野嫌自，心鹿麋骸形木土。
自问::白居易::头满丝眼满花黑，愁因病病因衰早。尽谙已味气途宦，休日何休不十五。
喜敏中及第偶示所怀::白居易::少儒为从群知自，频第中场词料岂。我许先枝一折桂，人惊尽叶三穿杨。意留须墨文于转，身致早霄烟向贵。十五年兄尔学莫，纶丝掌得始跎蹉。
和韩侍郎题杨舍人林池见寄::白居易::解冻春流暗水渠，凝成不炙日吹风。在谙君暖冷池凤，冰有更何因月二。
予与故刑部李侍郎早结道友以药术为事与故京兆元尹晚为诗侣有林泉之期周岁之间二君长逝李住曲江北元居升平西追感旧游因贻同志::白居易::气道伤来李哭从，情诗减后元亡自。益无都学同丹金，成不竟居邻竹水。水曲游为若夜月，平升到忍那时花。在犹身十七年如，行处无心伤恐但。
送冯舍人合老往襄阳::白居易::回君送底合微紫，开不下帘厅二第。好景风南汉恋莫，来归早尽花山岘。
酬韩侍郎张博士雨后游曲江见寄::白居易::树樱红种新园小，游当便行花遶闲。队马鞍随更必何，头江曲雨蹋泥冲。
惜小园花::白居易::尽零凋萼红来晓，株五四枝空见但。雨夜昨风狂日前，无存得合更芳残。
萧相公宅遇自远禅师有感而赠::白居易::悲胜不笑堪途宦，衰日今华荣日昨。处定无蓬秋似转，时多几梦春于长。相萧惭发白头半，师远问尘红面满。尽未缘间世是应，疑迟尚去官抛欲。
喜张十八博士除水部员外郎::白居易::绝声吟后殁何老，诗爱不官郎有虽。路道传章篇复无，司曹在月风流空。屈犹官士博嗟长，衰渐道人骚恐亦。部水除君闻日今，时郎省得身于喜。
七言十二句赠驾部吴郎中七兄::白居易::清且和气天月四，平堤沙合阴槐绿。稳镫衔马善骑独，轻体肢衣单著初。侣徒少直下朝退，迎送无门闭舍归。卧间窗夜竹生风，行上台时松照月。盏数三尝冷酒春，声余十弄闲琴晓。别人何境静怀幽，兄驾老宫南有唯。
曲江忆李十一::白居易::游谁共后殁君李，秋度两亭荷岸柳。匝一行江曲绕独，愁边水立还前依。
江亭玩春::白居易::芳众阅晓乘亭江，光树草丽景妍春。气岚绿桂石消日，浆露红兰木坠风。叶带书展渐蒲水，房轸琴含半榴山。变不吹风春物何，苍苍鬓旧依人愁。
板桥路::白居易::里十二西城苑梁，条千柳水春渠一。过重今路此为若，桥板旧前年五十。别上桥颜玉共曾，朝今到息消知不。
青门柳::白居易::色心伤树一青青，中恨离人几入曾。别送多门都近为，风春减尽折条长。
梨园弟子::白居易::园梨话泪垂头白，恩露雨前年十五。事日今清华问莫，门宫鏁叶红山满。
暮江吟::白居易::中水铺阳残道一，红江半瑟瑟江半。夜三初月九怜可，弓似月珠真似露。
思妇眉::白居易::来东自荡摇风春，梅尽绽桃樱尽折。结眉愁妇思余惟，开不吹风春限无。
空闺怨::白居易::静房洞沈沈月寒，影桐梧外帘珠真。知先手下欲霜秋，冷刀剪缝裁底灯。
秋房夜::白居易::光漏月天青露云，房归却久立庭中。卧能未冷席窗水，长夜秋灯残尽挑。
采莲曲::白居易::风飐荷波萦叶菱，通船小处深花荷。笑头低语欲郎逢，中水落头搔玉碧。
邻女::白居易::仙天胜五十婷娉，莲地旱娥姮日白。语鹉鹦教闲处何，前床绣下窗纱碧。
闺妇::白居易::动不愁床绣凭斜，低鬟绿缓带绡红。息消无尽春阳辽，西又日前花合夜。
听夜筝有感::白居易::夜筝听日去州江，闻愿不生新发白。雪成头是格今如，君任亦明天到弹。
琵琶::白居易::铮铮语剌拨清弦，明月就灯残却背。事怅惆无心是赖，声弦子奈争然不。
和殷协律琴思::白居易::裙草春冠莲水秋，君文似调风稀依。语明分指玉君烦，闻不佯心琴是知。
寄李苏州兼示杨琼::白居易::碧草春头墓娘真，白霜秋上鬓奴心。中席酒台苏问为，同谁与笑歌君使。在琼杨有犹中就，公谢伴山东上堪。
听弹湘妃怨::白居易::徽瑟瑟弦朱轸玉，妃湘奏调征娃吴。雨云愁里曲明分，归不郎萧萧道似。
初罢中书舍人::白居易::贵清叨宦拙惭自，餐素怕心痴有还。替献相臣君望或，寒饥免子妻图可。久恩承合岂疏性，难事济知元薄命。得未酬光宠寸分，官何觅拟更休不。
赴杭州重宿棣华驿见杨八旧诗感题一绝::白居易::殊不应愁今恨往，蹰踟又下梁诗题。弟兄见梦犹君羡，无亦睡明天到我。
寓言题僧::白居易::宅荒烧起火风劫，船破荡生波海苦。溺焚救因无小力，禅安且下山凉清。
内乡村路作::白居易::凉路野高风下日，乡思暗马疲驱缓。此如应物秋村渭，黄穗稻红梨赤枣。
九江北岸遇风雨::白居易::雨梅黄边县梅黄，翁头白里浪头白。岸见不处阔江九，风恶多时尽月五。限无应路稳间人，中此在身抛事何。
舟中晚起::白居易::眠窗水掩犹高日，天月八凉清簟枕。店酒沽依或处泊，船鱼钓伴多时宿。用无应海江身退，贤有自廷朝国忧。去上湖唐钱向且，年三二醉闲吟冷。
东院::白居易::房下竹廊轩下松，床绳满日晴檐暖。卷三经士居名净，张一琴生先启荣。醋橘嫌衰齿去老，香茶觉渴肺来病。伴人无酌闲时有，乡醉入腾腾自独。
虚白堂::白居易::后退衙前堂白虚，心中到事一无更。卧间檐日就床移，琴枕侧诗闲咏卧。
闲夜咏怀因招周协律刘薛二秀才::白居易::士朝为束检名世，夫野是慵疏性心。店客如灯寒置高，炉僧似火夜藏深。否尝能熟酒浓香，无和肯成诗澹冷。饮俗须吟雅厌若，铺君为力勉筵妓。
病中对病鹤::白居易::鹤病怜夫病病同，伤翎翅损不神精。汉霄摩举再堪未，粱稻觅随相合只。唳嘹和吟悲作但，藏昂对貌俗将难。伴为宜事一应唯，霜似俱毛君发我。
夜归::白居易::东岸湖行闲醉半，璁珑辔镫敲鞭马。上山青树松株万，中月明堤沙里十。影路当移渐角楼，风江满过欲头潮。散歌笙放未来归，红烛蜡开门戟画。
腊后岁前遇景咏意::白居易::黄微柳日半梅海，长欲日融初水冻。霰霜苦无都腊度，光风好有先春迎。鼓衙听晚起中郡，墙女倚慵行上城。健且身闲渐事公，杭余厌未殊君使。
钱湖州以箬下酒李苏州以五酘酒相次寄到无因饮聊咏所怀::白居易::物忧忘下箬将劳，翁酒爱城江与寄。会处何州三脚铛，同时几盏一头瓮。绿樽盈叶竹如倾，红面上花桃作饮。忆相醉勤殷怪莫，宫南与省西陪曾。
花楼望雪命宴赋诗::白居易::皑皑白海际天连，回一望楼高上好。路道分能更处何，台池认不兼时此。翠头山树云重万，开畔江楼花尺百。句韵分题联壁素，杯寒暖饮巡炉红。面为银水湖铺冰，堆作玉沙汀卷风。曳艳春人舞惹绊，回裴夜客醉留句。鹤前堂白虚将输，梅后驿亭樟却失。得忆偏情故有别，来书照苦穷经曾。
岁暮枉衢州张使君书并诗因以长句报之::白居易::如何意此彼州西，除欲岁跎蹉职官。马五停边潭石浮，鱼双得上楼涛望。敌难才手旧言万，余有思题新字五。物好无家诗薄贫，琚琼报李桃投反。
和薛秀才寻梅花同饮见赠::白居易::梅寒发下林惊忽，杯冷饮前花试便。去客诗迎走马白，来人舞待铺筵红。落微微处怨声歌，开旋旋时熏气酒。雪雨无寒岁到若，回三两得醉应犹。
钱唐湖春行::白居易::西亭贾北寺山孤，低脚云平初面水。树暖争莺早处几，泥春啄燕新家谁。眼人迷欲渐花乱，蹄马没能才草浅。足不行东湖爱最，堤沙白里阴杨绿。
题灵隐寺红辛夷花戏酬光上人::白居易::焰火尖含笔粉紫，花莲小染脂胭红。少多知思乡情芳，家出悔僧山得恼。
候仙亭同诸客醉作::白居易::妓携空下山安谢，诗赋只边洲恽柳。会日今亭湖及争，眉蛾赠水咏花嘲。
送李校书趁寒食归义兴山居::白居易::客酒诗腾腾见大，稀君似计生忧不。食寒作何将舍到，归阴树载唯船满。
题孤山寺山石榴花示诸僧众::白居易::巾红结似花榴山，春断占妍新艳容。地道行关故相色，人禅坐触拟尘香。否知君子弟昙瞿，身化女魔天是恐。
独行::白居易::口在经庭黄诵暗，身随杖竹青携闲。伴为堪笋新花晚，人要不行林入独。
二月五日花下作::白居易::雪如花日五月二，霜似头人二十五。乐笑须时酒有闻，量思莫事身关不。海西沈日趁和羲，邙北葬人驱伯鬼。醉下花来且有只，狂颠老道笑人从。
戏题木兰花::白居易::拆脂胭照日房紫，开粉腻吹风艳素。态粉脂饶独得怪，来郎女作曾兰木。
西湖晚归回望孤山寺赠诸客::白居易::寺花莲岛松湖柳，场道出桡归动晚。重雨山低子橘卢，凉风水战叶榈棕。碧空摇荡澹波烟，阳夕倚差参殿楼。望首回君请岸到，央中海在宫莱蓬。
湖中自照::白居易::鬓容看影照重重，丝白见颜朱见不。觅处无年少却失，为何欲水湖他泥。
赠苏炼师::白居易::然浩心然苍鬓两，前炉药处深窗松。语宵通士道将携，眠日尽时花却忘。匣在长开懒镜明，弦无半弄欲琴素。句词多子庄嫌犹，篇七六遥逍读只。
杭州春望::白居易::霞曙照明楼海望，沙晴蹋白堤江护。庙员伍入夜声涛，家小苏藏春色柳。蒂柿夸绫织袖红，花梨趁酒沽旗青。路南西寺湖开谁，斜道一腰裙绿草。
醉中酬殷协律::白居易::散分一边亭水泗，陪游重上楼江浙。别前年十二鞭挥，来外里千三驾命。舞向相狂放袖醉，开时一笑和眉愁。分无非住夜君留，台烛红娥青尽且。
樟亭双樱树::白居易::樱树两轩西馆南，成阴夏足长条春。尽虽今实朱华素，情有别来风叶碧。
余杭形胜::白居易::无方四胜形杭余，湖枕县山青傍州。里十三花荷郭遶，株千一树松城拂。谢名传古亭儿梦，苏姓道新楼妓教。老太年君使有独，须髭白称不光风。
江楼夕望招客::白居易::茫茫夕望东天海，长复阔形川势山。畔四城家万火灯，央中水道一河星。雨天晴木古吹风，霜夜夏沙平照月。否暑销楼江就能，凉清较舍茅君比。
木芙蓉花下招客饮::白居易::杯三两饮思凉晚，来客酒头江得召。物醉伴无秋怕莫，开莲木尽花莲水。
悲歌::白居易::磨新镜洗新头白，何奈不来身逼老。死人故闻频里耳，多年少觉唯前眼。翅回犹暖遇鸿塞，波反亦潮因水江。得不留颜衰有独，歌悲但计无来醉。
江楼晚眺景物鲜奇吟玩成篇寄水部张员外::白居易::阳斜间雨疏烟澹，凉气海明鲜色江。阁楼破收云散蜃，梁桥断照水残虹。片千花浪白翻风，行一字天青点雁。取画图青丹著好，郎曹水与寄诗题。
重酬周判官::白居易::醉爱春吟冷爱秋，仙家酒属眷家诗。系名浮被早教若，年十三游闲得可。
饮后夜醒::白居易::卧来归散饮昏黄，行起强扶人半夜。醒睡和容酒上枕，生潮伴月海前楼。宿重还燕梁归将，明复却灯窗灭欲。想妄犹来晓至直，声弦管有如中耳。
代卖薪女赠诸妓::白居易::巾为布鬓为蓬乱，薪负自山寒蹋晓。女畔江唐钱种一，人何是马骑红著。
予以长庆二年冬十月到杭州明年秋九月始与范阳卢贾汝南周元范兰陵萧悦清河崔求东莱刘方舆同游恩德寺之泉洞竹石籍甚久矣及兹目击果惬心期因自嗟云到郡周岁方来入寺半日复去俯视朱绶仰睇白云有愧于心遂留绝句::白居易::洞德恩藏埋水云，身君使缚束裾簪。去州归宿不来暂，人俗作呼山被应。
早冬::白居易::好气天南江月十，华春似景冬怜可。草萋萋杀未经霜，沙漠漠干初暖日。树嫩如黄叶柘老，花狂是白枝樱寒。醉人闲羡却时此，家酒入由无马五。
与诸客携酒寻去年梅花有感::白居易::杯日今携同上马，梅春去觅共边湖。老空人是只年年，开不花曾何处处。发咏吟牵又思诗，来弦管唤闲酣酒。旧依皆事百前樽，才秀薛无惟检点。
醉送李协律赴湖南辟命因寄沈八中丞::白居易::畔亭樟底山阳富，盂酒飞舟停马立。绻缱情丞中共曾，蹰踟语律协留暂。去恩承北星微紫，无意称南湖草青。幕君羡官君羡不，瑜元阮得收中幕。
内道场永讙上人就郡见访善说维摩经临别请诗因以此赠::白居易::师殿内坛登夏五，仪为玉地心为水。偈来如粟金传正，诗守太唐钱用何。路有应来出海苦，期无可后别山灵。会朝今忘莫生他，时乐法中亭白虚。
题州北路傍老柳树::白居易::久霜风受缘枯皮，频折攀应为短条。路此当衰半见但，人何是种初知不。减年逐碎零花雪，新分随疏稀叶烟。少意芳株老道莫，春逢不胜犹春逢。
题清头陀::白居易::峰西寺宿独陀头，钟夜半庵禅尺百。瑟瑟风苍苍月烟，松山对树杂无更。
自叹二首 一::白居易::减飡朝觉自羸形，长漏夜知偏少睡。在事虚消渐事实，光腰遶带金鱼银。
自叹二首 二::白居易::懒头梳落晓毛二，频药点昏春眼两。在得犹行闲有唯，人如不到未情心。
湖上醉中代诸妓寄严郎中::白居易::娱欢正酒杯歌笙，都帝望郎仙忆忽。省南直宵连问借，湖西醉日尽如何。否知心久别眉蛾，无厌口多含舌鸡。事怅惆些些有还，芜蘼见路山来春。
自咏::白居易::兴引诗吟每发闷，颜开酒酌兼来兴。客招先日假逢欲，山望亦时衙对正。莽卤多书簿检句，关机少吏官防堤。力心劳白头能谁，闲是也才无道人。
早兴::白居易::明梁屋照出光晨，声一鼓门开打初。湿地知眠阶上犬，晴天报语窗临鸟。重仍头酒宿销半，轻乍体衣冬脱新。尽想思空心觉睡，成多不梦乡来近。
竹楼宿::白居易::竹竿千下楼书小，灯盏一前炉火深。宿伴相谁与处此，僧禅坐士道丹烧。
湖上招客送春泛舟::白居易::伴酒招春残送欲，情风有最谁中客。得开新下箬瓶两，成教初裳霓曲一。袖翠行弦管比排，旌红点舫船麾指。去心湖向好牵慢，行上镜花菱似恰。
戏醉客::白居易::懦生书国鲁言莫，欺史刺州杭把莫。望眼开君请客醉，旗红有下风杨绿。
紫阳花::白居易::上坛仙向植年何，家梵到栽移晚早。识不人间人在虽，花阳紫作名君与。
题灵岩寺::白居易::倾已寻廊屧宫娃，平欲又径香池砚。绿草何时月三二，明月空来年百几。思多颇老虽君使，行处处妓领觞携。竹丝入恨古愁今，情限无州凉曲一。日今到时当自直，声无更吹歌间中。
花前叹::白居易::二十五前花岁前，五十五前花年今。知发头功年课岁，取看君雪成霜从。嫌自莫老得人几，土成尽韦吴李樊。梅州北李桃州南，主花作年年喜且。劝相谁酒置前花，舞起满歌唱坐容。看细花拈重散欲，雨风无日明知争。
问杨琼::白居易::情唱兼歌唱人古，声唱唯歌唱人今。会不君君向说欲，琼杨问语此将试。
对镜吟::白居易::时镜照人老头白，诗旧吟吟沈镜掩。白茎一前年十二，丝头满作变今如。酒杯索头回罢吟，知亲数指屈来醉。贱穷多者我于老，饥且寒存身使设。土为半者我于少，枝五三抽已树墓。白头见得幸今我，卑不官薄不俸禄。苦无心酒有前眼，悲合不娱欢合只。
耳顺吟寄敦诗梦得::白居易::牵欲五十四十三，缠病百十八十七。恶不却十六十五，然安心净清淡恬。后利声贪爱过已，前耄昏羸病在犹。水山寻力筋无未，弦管听情心有尚。盏数尝酒新开闲，篇一吟诗旧忆醉。劝相且得梦诗敦，年顺耳他嫌用不。
荅崔宾客晦叔十二月四日见寄::白居易::六十二余日岁今，二十六登年岁来。身下眼忧能不尚，事间人算更何因。坐默默筌忘士居，睡昏昏麹枕生先。乡醉归从相晚早，地多无此去乡醉。
和微之诗二十三首 和自劝二首 一::白居易::竹篱遶疏疏稀稀，屋阳向狭狭窄窄。翁背曝一有中屋，木土如骸形置委。火炭麸炉半暮日，烛笼纱盏一深夜。无民及益有知不，禄官食来年十二。食下檐盘移暖就，宿中帷被拥寒防。万九八俸月官秋，足温身尔遣徒岂。沙黄念笔丹操勤，狱滞囚寒饥使莫。
和微之诗二十三首 和自劝二首 二::白居易::水于急年凋景急，起夜中衣揽此念。言谁共客宿无门，子妻对灯挑酒暖。盏一妻杯数饮身，女儿与张分酌余。眠能未坐静酣微，纸窗打萧萧霰风。术与才何有问自，史刺出郎丞为入。长复短命寿知争，止不心营营得岂。崔钱与孔韦看请，死人四间之月半。
和微之诗二十三首 和雨中花::白居易::柄杀生持倒宰真，命短人长命物闲。龟下蓍鹤上枝松，病无仍死不年千。鹤龟似得不生人，暝旦同来老去少。间暝旦开花异何，横雨风遭仍落未。月连菜年经得草，节时多与不花唯。日十六百三年一，折攀供日几能花。诉自难言无李桃，说君凭语解莺黄。明分不说为虽莺，舌饶谩头枝底叶。
池上夜境::白居易::塘池落月星空晴，光里表绿净鲜澄。滑夜迎莹清簟露，凉秋先洒潇襟风。下禽野处惊人无，香草幽时觉睡新。否去能埃尘问但，浪沧向必何缨濯。
舒员外游香山寺数日不归兼辱尺书大夸胜事时正值坐衙虑囚之际走笔题长句以赠之::白居易::开天倚楼石山香，回环波立壁屏翠。到客好时繁菊黄，来人佳处合云碧。绽桃夭笑一颜酡，哀玉寒声数吟清。与容櫂迟逶骑轩，回能不日三连留。坐中府尹老头白，催衙暮退才衙早。有所何上堦前庭，堆成案贯成囚累。草秋长塘池无岂，埃尘生竹丝有亦。月夜昨光清日今，杯一劝来人无竟。
吴宫辞::白居易::蛾檀浅帔花红淡，波剪似开初脸睡。曲理闲笼珠对坐，和相语鹉鹦琶琵。
元微之除浙东观察使喜得杭越邻州先赠长句::白居易::地游欢水镜山稽，身贵荣章金带犀。小校虽君比职官，邻为且我与疆封。月峰千玩对楼郡，春岸两分平界江。主酒诗光风越杭，人何与合更看相。
荅微之上船后留别::白居易::手分一前尊下烛，头回两上岸中舟。梦中堂白虚来归，州越到应先眼合。
荅微之泊西陵驿见寄::白居易::白点一处尽波烟，台驿古陵西是应。见不望边台在知，回船渡送空潮暮。
荅微之夸越州州宅::白居易::书报得回人上贺，居仙似宅州夸大。久沙风翊冯看厌，初景烟亭兰见喜。色气生旗旌出日，虚空在阁楼明月。郡南江数暗君知，如不尽杭余却除。
微之重夸州居其落句有西州罗刹之谑因嘲兹石聊以寄怀::白居易::事下城州西问君，书君为纸叠中醉。刹罗标面石空嵌，胥子敌头潮捺压。动不犹鞭曾鬼神，如何欲打虽涛波。似相心守太知谁，余有两顽坚滞抵。
张十八员外以新诗二十五首见寄郡楼月下吟玩通夕因题卷后封寄微之::白居易::夜秋清省南城秦，时月明楼东郡江。里百六千三我去，诗篇五十二君得。和难高调曲春阳，知始老情交水淡。足未吟明天到坐，之微与寄转封重。
酬微之::白居易::诗和唱箱填袠满，悲成老戏为年少。玉寒敲曲丽声声，丝色缀辞妍句句。夜月明当独玩吟，时头白是同嗟伤。折磨相命才来由，谁怨欲儿无遣天。
余思未尽加为六韵重寄微之::白居易::身在并华声内海，伦无绝字文中箧。草章封对独知遥，臣纳献为同忆忽。轴卷盈来往笔走，纶丝掌互递官除。古高辞庆长从制，新变体和元到诗。齿稚才姬文有各，尘余继子通无俱。粲王求必何书琴，人外与胜犹女与。
荅微之咏怀见寄::白居易::事春前直同中合，情日昨逢相里船。寐梦劳年二袂分，生平话宿三床并。阙宫辞畔半微紫，城郡对头西海沧。道足何通穷散聚，行歌放曲一来醉。
酬微之夸镜湖::白居易::徂方岁老身嗟我，孤转兴高官更君。否闲曾合郡门军，无到得溪耶穴禹。白卷波陪省盏酒，卢呼彩共思盘骰。羡能谁水镜泓一，湖顷万中胸有自。
醉封诗筒寄微之::白居易::通穷与戚休生一，同事事随相处处。郡海沧怜又死未，翁头白作俱儿无。后杯三仰只眉展，中字五凭唯面代。道吏邮州两向为，筒诗递去来辞莫。
除夜寄微之::白居易::毵毵白觉不毛鬓，堪不百成无事一。下阙辞时盛惜共，南江在夜除嗟同。忆常寻石泉山家，谙细子波风路世。退先合君于校老，三加又百半年明。
苏州李中丞以元日郡斋感怀诗寄微之及予辄依来篇七言八韵走笔奉荅兼呈微之::白居易::守太白杭余首白，久已来名抛魄落。春园故北渭辞一，酒岁新南江把再。强勉徒歌笑前杯，朽衰渐容形里镜。年倒潦当惭郡领，友生平得喜州邻。岸江松接草洲长，口湖镜连花水曲。无饮痛能还去老，否游闲作曾来春。六李报语传莺凭，九元与书将雁倩。人催日日一嗟莫，手入年年一贵且。
荅微之见寄::白居易::西东浙景风怜可，稽会次杭余数先。寺竺天胜未庙禹，溪耶若羡不湖钱。暖毛春鹤野尘摆，低翅湿鸥沙水拍。否爱君楼雪对更，泥银点甃碧栏红。
春题湖上::白居易::图画似来春上湖，铺平水绕围峰乱。翠重千面山排松，珠颗一心波点月。稻早抽头线毯碧，蒲新展带裙罗青。去州杭得抛能未，湖此是留句半一。
早春忆微之::白居易::和相病与老昏昏，歌复叹君思物感。短夜知先鸡早声，多春占最柳浓色。草斑斑染雨头沙，波瑟瑟驱风面水。恶景光前眼道可，何人故见难如其。
自感::白居易::味无渐食寝游宴，身绕徒弦管酒杯。饱仆僮娱欢客宾，人它为职官知始。
得湖州崔十八使君书喜与杭越邻郡因成长句代贺兼寄微之::白居易::缘结此因何郡三，年同忝第科元贞。后书开喜欢情故，前眼在量思事旧。海碧吞疆封国越，烟青入合楼城杭。屈应君小卑兴吴，仙后最莱蓬是为。
柳絮::白居易::日白头是尽月三，依依更别老春与。道花杨向为莺凭，归放莫风春惹绊。
与微之唱和来去常以竹筒贮诗陈协律美而成篇因以此荅::白居易::筒作截玕琅得拣，胸心写句章题缄。鸟如飞喜每风随，龙作化忧常水渡。信守太如坚节粉，容夫大称冷筠霜。愧知心咏赞君烦，封一同珠骊目鱼。
醉戏诸妓::白居易::酒君使飞争上席，诗人舍唱多中歌。后官休日明知不，谁是去山东我逐。
题石山人::白居易::间人在兀兀腾腾，还往尽愚贤贱贵。酒饮唯中筵腻膻，山思独处会钟歌。住尸三许不神存，斑鬓两妨无俗混。守太白杭余却除，闲君爱解更人何。
潮::白居易::来潮晚落才潮早，回十六流周月一。暮复朝阴光独不，催潮被去老州杭。
闻歌妓唱严郎中诗因以绝句寄之::白居易::和中布政旧留已，歌艳与词新付又。爱遗有家人是但，多恩感小苏中就。
柘枝妓::白居易::开筵锦合一铺平，催鼓画声三击连。起叶桃移烛蜡红，来枝柘动衫罗紫。重腰花胯钿垂带，回面雪铃金转帽。住不留终曲即看，台阳向送雨飘云。
急乐世辞::白居易::罗红绣线碧抽正，蛾翠敛莺黄听忽。望怅春愁冬思秋，多时意称不都大。
留题郡斋::白居易::月风嘲水歌山吟，时满官年三是便。合闭多眠醉为春，帷褰暂望晴因秋。俗风移事一无更，诗咏解民州化唯。
西湖留别::白居易::烟风惨色行途征，弦管咽声离帐祖。马五留须不黛翠，年三住许只恩皇。席歌铺下阴藤绿，船妓泊中花藕红。恋堪尽头回处处，边湖是别难中就。
重寄别微之::白居易::辞一寄波江仗凭，之微报怅惆须不。别中峡岁往胜犹，时手招边堆滪滟。
重题别东楼::白居易::知偏我事胜楼东，移旦昏随多象气。叠重白裳衣卷湖，差参绿障屏张山。出方晴塔楼仙海，吹始夜箫笙女江。火蟹寻攒星雨春，旗涛弄飐霞风秋。后梳新髻云宜宴，时拍未裳霓爱曲。尽不嘲年三守太，诗篇百作空斋郡。
别周军事::白居易::冷仍官白头人主，人底是君怜后去。去相元稽会谒试，勤殷却见相妨不。
看常州柘枝赠贾使君::白居易::枝柘舞衣新惜莫，垂霑汗污尘从也。去朝归却即君料，时故衫泥银见不。
河阴夜泊忆微之::白居易::舟行泊正我君忆，楼郡上应君我望。夜此同明月里万，头西海面东河黄。
杭州回舫::白居易::后水山塘钱别自，诗吟懒酒饮多不。櫂回凭意此将欲，知月风湖西与报。
欲到东洛得杨使君书因以此报::白居易::疏财向切心公向，居下洛官休上淮。步独从能政郡三，如何复计生年十。手分久上滩君使，书得先头渡驾别。见相又安平喜且，虚空尽事外余其。
味道::白居易::静院秋兴晨齿叩，深窗晚坐冥香焚。事仙论诰真篇七，心佛说经檀卷一。妄境前知尽日此，侵尘外被曾生多。处残犹性习嫌自，琴听好诗闲咏爱。
爱咏诗::白居易::首千成咏讽章辞，乘一向依归行心。念自闲床绳倚坐，僧诗一是应生前。
酬皇甫庶子见寄::白居易::笑应吾称不纶掌，知自我能无郡典。出命新惊忽诏别，期心夙与偶寮同。地闲优洒潇坊春，时大老浪苍鬓秋。可未应疏二占独，司分觅拟见楼龙。
卧疾::白居易::过经绝疾卧官闲，河洛近条萧处居。夜月秋南水北水，多声杵少声弦管。
赠侯三郎中::白居易::身寄好都东爱老，尘埃少竹多泉足。客贫唯喜最丰年，人瘦是知先冷秋。伴作堪书琴有幸，邻为可宅田无苦。得居长未纵中洛，春过游田苏与且。
酬杨八::白居易::境静宜怀旷以君，官闲称步蹇因我。士高非病足门闭，看眼鹤心云作劳。
九日思杭州旧游寄周判官及诸客::白居易::上顶山南郡忆忽，辰今是醉同时昔。耳延声曲委歌笙，身照光摇动翠金。去相宫随不景风，新君使逐应娱欢。旧如皆客宾山江，人主换筵当是唯。
分司::白居易::味有殊司留秩散，身才不拙病宜最。事公为表拜香行，人主当嵩青洛碧。夜到多游闲出已，旬经又卧慵归却。匹三留马五唐钱，春扰搅游骑拟还。
吾庐::白居易::儿妻贮独不庐吾，衰力身侵年觉自。地足容求营下眼，时冠挂拟准中心。户当松院小昌新，池遶竹居幽道履。宅有空都两道莫，资家是月风泉林。
题新居寄宣州崔相公::白居易::尘无巷水有庭门，人主作官闲称好。客少虽罗雀似冷，身容足舍蜗于宽。月迎将径竹通疏，春待欲台莎掠扫。得未归君料世济，邻为谩曲北园南。
忆杭州梅花因叙旧游寄萧协律::白居易::杭余在闷闲年三，场几醉花梅为曾。雪似繁边庙相伍，妆如丽里园山孤。惜长心骑游随蹋，香亦手人佳赠折。落至直开初自赏，狂成便饮小因欢。垅新埋次相刘薛，乡故出飞双谢沈。尽散零徒酒伴歌，郎萧老白头残唯。
早春晚归::白居易::津天过马骑归晚，新照返红桥白沙。地隙多延连色草，人忙少缓闲声鼓。水沟饶国南如还，尘路足京西似不。在旧依光风谷金，春家石领管人无。
赠杨使君::白居易::峡巴同逐放嗟曾，阳洛会还归喜且。用作须来到命时，量思莫立未名功。雪风欺拨叱衔银，浆酒费琶琵屑金。发李桃东城待更，场三两醉沈君共。
赠皇甫庶子::白居易::徊徘共地散因何，才不我才君道人。蹶易生蹄马少骑，开难涩鏁印稀用。絮衣添老年知妻，醅酒拨寒天报婢。表拜咨胥小愧更，来深夜雪冲衫单。
池上竹下作::白居易::迤逶碧舍遶篱穿，池是半居闲亩十。后睡新间窗饱食，时行独下林轻脚。友吾为淡性能水，师我即虚心解竹。上世人悠悠必何，知亲觅目费心劳。
闲出觅春戏赠诸郎官::白居易::光风觅出数来年，忙不亦闲全不亦。马稳骑安体鞚放，阳晴照暖身袍隔。思诗添日日春迎，狂酒放时时老送。色一白须髭却除，郎年少伏未余其。
梦行简::白居易::鲜色水和妍气天，边桥小步独吟闲。句佳无绿草塘池，怜阿梦窗春卧虚。
云和::白居易::筝非亦瑟非琴非，成未调弦推柱拨。恨万千头白散欲，声三两袖红消只。
春老::白居易::春游强少年随欲，身属不光风觉自。上障花风屏舞歌，人头白画曾时几。
春雪过皇甫家::白居易::回中雪轝篮来晚，开正门家君遇喜。待眼青人主要唯，来将自笑谈诗琴。
崔侍御以孩子三日示其所生诗见示因以二绝句和之 一::白居易::弧桑挂上门房洞，雏凤浴中盆水香。魄日三生初似还，珠成即月满娥嫦。
崔侍御以孩子三日示其所生诗见示因以二绝句和之 二::白居易::玉宝同将肯惜爱，侯王得胜应欢喜。思才多句诗璋弄，攸邓老儿无杀愁。
与皇甫庶子同游城东::白居易::侣徒多必何游闲，杯一举时时劝相。役职无中苑望博，台池足外门春建。长新蒲叶剪油绿，开欲杏枝黏蜡红。相宫两衣朱马白，来城出气天怜可。
晚春寄微之幷崔湖州::白居易::亲交少上陌阳洛，春暮欲边城道履。越在元兴吴在崔，人何觅马骑门出。
荅刘和州禹锡::白居易::通未命频虽印换，风秋又上湖阳历。代明休展才教不，功化造争诗罚为。下舍田归思亦我，中斋郡卧厌应君。伴闲为拾收相好，同略约班官齿年。
赴苏州至常州荅贾舍人::白居易::台苏转岁隔城杭，回马五时前拥还。合眼先书簿见厌，开眉暂酒杯逢喜。去空年宠恩酬未，来不命名功立欲。郡领三明承别一，才粗是道人从甘。
宣武令狐相公以诗寄赠传播吴中聊奉短草用申酬谢::白居易::纷纷忽咏传诗新，闻遍耳娃吴老楚。子才好为呼解尽，军将上是官知不。位无多薄命人辞，文有少高功将战。钺信韩章篇朓谢，君如不得双生一。
自咏::白居易::苦情诗薄瘦容形，人相有间人是岂。屋白眠生一合只，轮朱拥度三因何。贵非虽佩未章金，贫不亦携常榼银。白早头儿无是唯，均平恰折磨天被。
吟前篇因寄微之::白居易::羸清不茂贵颜君，悲苦不华雄句君。我似还君遣事何，儿无亦白早须髭。
紫薇花::白居易::翁微紫对花薇紫，同不貌同虽目名。景夏当菲芳占独，风春托色颜将不。树高双舍官阳浔，丛大一庭僧善兴。处置安州苏似何，中明月下栏堂花。
荅客问杭州::白居易::盏酒停蹰踟我为，州杭说略约君与。黛青堆竺天名山，油绿泻唐钱号湖。齿雁装多檐屋大，头龙画亦船航小。百三无路水嗟所，游再得因何系官。
登阊门闲望::白居易::苍苍郁望四门阊，强俗土雄州觉始。税课供家夫万十，疆封守弟子千五。草秋铺碧城闾阖，阳夕带红桥鹊乌。吹管飘前楼处处，航舟泊外门家家。色藏山寺虎埋云，光放水宫娃耀月。苑茂嫌唐钱赏曾，张夸苦敢未来今。
代诸妓赠送周判官::白居易::苏姑别夜今筵妓，湖镜向朝明櫂客。蠡范寻舟扁泛莫，敷罗觅马五随且。否回能破月亭兰，无到却凉秋馆娃。伴老为君使与好，须髭白染休来归。
郡西亭偶咏::白居易::林北面亭西爱常，侵能不事尘私公。鹤如无伴作闲共，琴有只宜相老与。界作分非是遣莫，心为合隐吏教须。见皆人道此怜可，深用功行修要但。
故衫::白居易::身老称衫绯淡暗，门朱出曳半披半。本诗新郡吴中袖，痕酒旧州杭上襟。尽向看梅过色残，存犹嗅洗因香故。著年三熳烂经曾，恩少似箱空弃欲。
东城桂三首 一::白居易::寺竺天从本堕子，城闾阖在今盘根。落风南逐应时当，生次取间人向落。
东城桂三首 二::白居易::死不虽多压雪霜，埋相欲疾长榛荆。手人樵在落忧长，柴束一州苏作卖。
东城桂三首 三::白居易::孤花桂上天知遥，无要更娥嫦问试。
闻行简恩赐章服喜成长句寄之::白居易::散朝加十五年吾，章服赐年今亦尔。岁命知同恰发齿，郎曹客是俱衔官。萼联花帐锦传荣，行趁雁袍绫动彩。大老宜绯着抵大，霜茎数鬓秋嫌莫。
早发赴洞庭舟中作::白居易::苍苍欲色曙门阊，光水宿低高月星。动烛灯摇影举櫂，长弦管拽声移舟。日生红树海看渐，霜带白山包见遥。里五十行已郭出，裳霓慢曲一消唯。
宿湖中::白居易::沉沉碧晚向天水，深叠重光霞影树。练顷千波冷月浸，金株万橘新霜苞。醉妨何牍案无幸，吟废不歌笙有纵。宿处何船画只十，心湖太脚山庭洞。
拣贡橘书情::白居易::精宜拣橘贡庭洞，行自请王勤守太。长日随容形颗珠，成霜得味气浆琼。力骀驽惜敢山登，情蚁蝼伸难阙望。献跪亲由无贱疏，诚丹表实朱凭愿。
夜泛阳坞入明月湾即事寄崔湖州::白居易::留淹好处处山湖，头坞北湾东爱最。火点千林橘映掩，油盆一水潭澄泓。月明衔舸画头龙，流碧蘸旗红脚鹊。守太崔山茶报为，游家一是各君与。
泛太湖书事寄微之::白居易::通处处帆云渚烟，空虚入似舟然飘。匝初巡酌浅杯玉，终未曲吹徐管金。叶有寒林缬夹黄，风无净水璃琉碧。白翻翩鹭飞旗避，红剌拨鱼跳鼓惊。蹇偃松多压雪涧，珑玲石久滴泉岩。上湖留事故为书，东浙寄诗新作吟。盛道从容威府军，同知定色气山江。羡应君事一君报，中月皓波澄宿五。
题新馆::白居易::子游羁社白为曾，身饱醉门朱作今。贵觉尤州户万十，贫言敢禄石千二。士衣单念每裘重，人食旅思尝味兼。客少多来寒馆新，尘风暖酒歌回欲。
新栽梅::白居易::梅株七种新边池，来检点时花到欲。妒李桃洲长怕莫，开君使为好年今。
酬刘和州戏赠::白居易::台苏接水山唐钱，才不愧帷褰地两。得学争无素事政，来将且有旧情风。送相啼珮解蛾双，回却笑珂鸣马五。行景无郎刘似不，台天在恨春抛长。
戏和贾常州醉中二绝句 一::白居易::兴酒诗陵毗道闻，苏姑学渐积来近。去偷从令新头罨，无似得吟清骨刮。
戏和贾常州醉中二绝句 二::白居易::曲客留吹管调越，杯寒暖送诗吟吴。事流风限无宫娃，来学暂心孙遣好。
岁暮寄微之三首 一::白居易::叹无能久别之微，愁免岂稀书退知。后半过年百子甲，头终欲岁一阴光。底船胶合晓水池，沟瓦露销晴雪楼。减日随情欢觉自，州杭及不心州苏。
岁暮寄微之三首 二::白居易::频亦退频虽进荣，匀调不命才君与。事掌中重九不若，身抛外里千须即。对曾厅北南垣紫，邻又郡西东海沧。下洛嵩庐结欠唯，人闲作去归时一。
岁暮寄微之三首 三::白居易::思相苦暮岁头白，为可无吟悲却除。睡夜一妨从上枕，诗年十尽读前灯。日驴骑正校钟龙，时马司江通悴憔。活全是今如并若，眉开且紫拖朱纡。
岁日家宴戏示弟侄等兼呈张侍御二十八丈殷判官二十三兄::白居易::甥侄小孥妻妹弟，情欢助我弄痴娇。酒尾蓝推后盏岁，饧牙胶劝先盘春。叹堪虽到潦骸形，荣可亦圆团肉骨。处年少张夸有犹，兄殷唤丈张呼笑。
正月三日闲行::白居易::语欲莺口巷鹂黄，销欲冰头河鹊乌。水北南西东浪绿，桥十九百三栏红。翅双双漾荡鸯鸳，条万万加交柳杨。晚早来风春问借，朝今到日前从只。
郡中闲独寄微之及崔湖州::白居易::辈吾非旅宾年少，身我束缨簪岁晚。客宿同无更散酒，人吟独作长成诗。日何知面会洲蘋，春一又心离水镜。在忆相应也处两，亲情少长年高官。
小舫::白居易::了造新艘一舫小，篷安庳柱梁装轻。遍应游岸静坊深，通尽去桥低水浅。月櫂随笼影柳黄，风头打起香蘋白。泊桃樱傍欲牵慢，红最花家谁问借。
夜闻贾常州崔湖州茶山境会想羡欢宴因寄此诗::白居易::夜山茶会境闻遥，身遶俱钟歌翠珠。界州两分中下盘，春家一作合前灯。妙争应舞遰娥青，新鬬各尝齐笋紫。下窗北时花叹自，人眠病对酒黄蒲。
酬微之开拆新楼初毕相报末联见戏之作::白居易::棱棱石郁郁山海，登好正居高豁新。界千三部赡临南，层二十宫蓬对东。月望秋成楼我报，灯回夜读诗君把。眼心他有却妨无，能不即台亭点妆。
病中多雨逢寒食::白居易::出懒常阴多国水，眠闲爱病饶夫老。月花莺度卧旬三，天雨风销春半一。篥觱吹人何暮薄，千秋缚处几晴新。旧如长树芳绳彩，年少换年年是唯。
清明夜::白居易::夜明清月胧风好，家史刺轩红砌碧。歇复行廊回绕独，花看暗管弦听遥。
苏州柳::白居易::娜袅黄中园谷金，娑婆碧畔亭江曲。遍行游处处来老，多最柳州苏似不。面拂条头白扑絮，何春奈计无君使。
三月二十八日赠周判官::白居易::日三残怅惆春一，无得忆郎周问醉。酒劝莺人送絮柳，都东别日今年去。
重荅刘和州::白居易::施西敌丽佳无分，司左替章文有敢。乐自聊歌笙分随，知人被咏篇闲等。径香寻引妓边花，池剑宿留僧下月。景风好时当惜可，诗吟解不应王吴。
奉送三兄::白居易::兵千二管曾年少，营斫夜歌笙听昼。白尽头园丘反自，明犹眼鼓旗逢每。卧床连醉暮州杭，行马并游春郡吴。慢职官连阿愧自，兄君使作兄教只。
城上夜宴::白居易::望城登住不春留，游烛秉将相夜惜。岸两河家万月风，楼西郡曲一歌笙。苦何吟客越听诗，休不劝娃吴被酒。梦是都生人道从，愁胜亦笑欢中梦。
吴樱桃::白居易::吴东出说最桃含，殊味气秾鲜色香。颗万千头举恰洽，株三两面拂娑婆。火将衔处飞偷鸟，珠破蹋时争摘人。打雨兼吹风惜可，无应即日后朝明。
眼病二首 一::白居易::雪片千中空乱散，纱重一上物笼蒙。雾看如景晴逢纵，花看亦天春是不。界眼来尘客说僧，家肝在眩风言医。瘥曾何疗治头两，赊力佛茫微力药。
眼病二首 二::白居易::久已来伤损藏眼，难应去固牢根病。酒停先劝尽师医，官罢早教多侣道。论树龙铺谩上案，丸明决撚虚中盒。益无应药方间人，看刮试箆金得争。
百日假满::白居易::计田归有久中心，才世济无都上身。满日百从初告长，回年一约元乡故。举高头下辕辞马，开大翅中笼出鹤。顾回莫行衣拂但，来人趁职官无的。
九日寄微之::白居易::妨事事风头暗眼，黄谁为菊新篱遶。倦慵心久日游闲，伤损肺深年饮痛。月九逢回两郡吴，阳重见度四州越。数分多酒杯飞怕，章曲旧歌笙听厌。雨过初寒声蟀蟋，霜经未浅色萸茱。会高登数共秋去，场一减年今被又。
晚起::白居易::声鼓衙冬冬听卧，情心长足睡迟起。白虽头后脱簪华，明校眼来抛案堆。出兴乘轝篮上闲，行风信舫花回醉。去缨尘濯更朝明，清最水江松道闻。
自思益寺次楞伽寺作::白居易::后游峰益思从朝，时歇寺伽楞到晚。老已虽容姿水照，衰全未力筋山上。问相多客禅逢行，思自一舟渔倚坐。载五十车悬去犹，迟非亦早非官休。
宿灵岩寺上院::白居易::林青上月白高高，深夜独归僧去客。酒对唯除屏血荤，琴留只散放钟歌。眼人当物俗无更，心我洗声泉有但。好望东亭晓爱最，沈沈绿水烟湖太。
酬别周从事二首 一::白居易::倦客人迎拜痛腰，难书簿押勾昏眼。病衰缘去归官辞，看蠡范潜陶作莫。
酬别周从事二首 二::白居易::掷抛久园田下洛，连留莫酒歌中吴。月川伊树云阳嵩，年五四迟归校已。
留别微之::白居易::违心本与久时干，非事前知深道悟。印郡辞形劳厌犹，衣朝着伴趁将那。足知教里言千五，微式劝中篇百三。畔水伊边云室少，归先合老校君比。
自喜::白居易::缘少我教天喜自，翩翩两计行徒家。口三都子妻兼身，船一共书琴与鹤。食冗无来减仆僮，钱余有外算粮资。费中丘作贮将携，年数得寒饥免犹。
见小侄龟儿咏灯诗幷腊娘制衣因寄行简::白居易::服裁能子腊知已，灯咏解儿龟报复。命薄常人才妇巧，能多苦女男教莫。
写新诗寄微之偶题卷后::白居易::愁卷满看吟了写，钩银小纸笺红浅。去之微与寄容未，州越到传人被已。
宝历二年八月三十日夜梦后作::白居易::喜堪诚解忽缨尘，知可未来重网世。梦中馆吴全忘莫，时行步雨泥南岭。
与梦得同登栖灵塔::白居易::陵广在悠悠月半，登同不塔何楼何。在堪犹力筋怜共，层九第灵栖到上。
梦苏州水阁寄冯侍御::白居易::州苏梦里驿州扬，头阁水桥花到梦。御侍冯知不后觉，游谁共夜昨中此。
喜罢郡::白居易::嗟堪亦郡两年五，花看走山游出偷。有己为阴光此自，家官属月日前从。使迎催被免前樽，衙坐报闻休上枕。夜到欢时午到睡，沙泥是职官看回。
荅次休上人::白居易::句丽无君使白姓，文新有主座休名。别分生合不心禅，云碧嫌霞余爱莫。
思子台有感二首 一::白居易::杼投闻上机家曾，蜂掇见中园氏尹。罅隙生情恩以但，充江作解不人何。
思子台有感二首 二::白居易::虫生蠹魅魑生暗，中阻疑生谗异何。烛似心皇武使但，充江作敢不充江。
想归田园::白居易::事何求市朝他恋，身此乐园丘取想。日过吟诗恶首千，春消醉酒好壶一。老全非亦年乡归，贫苦未仍家郡罢。者我如知不活快，人多几有能间人。
琴茶::白居易::内动群形寄兀兀，间生一性任陶陶。醉多春后官抛自，闲更老来书读不。水渌唯闻知里琴，山蒙是旧故中茶。伴相长止行通穷，还往无今吾道谁。
赠楚州郭使君::白居易::州一第南东水淮，楼当月堞雉围山。底腰悬绶印金黄，头笔落诗歌雪白。马竹骑童儿看笑，舟仙上客宾携醉。上身堆事美家当，侯细与宗林啻何。
和郭使君题枸杞::白居易::明严政守太阳山，惊犬无安人静吏。狗成根药灵知不，声夜吠闻时得怪。
初到洛下闲游::白居易::退宜身少重庭汉，逃可迹居闲下洛。丑老应朝入伴趁，豪粗尚醉放春寻。卷装新纸彩携诗，袍赐旧花绯典酒。上骑千方东在曾，高头马蹀躞今至。
醉赠刘二十八使君::白居易::饮酒添杯引我为，歌盘击箸把君与。尔为徒手国称诗，何奈不头人压命。寞寂长光风眼举，跎蹉独职官朝满。折名才被合知亦，多太折年三十二。
过敷水::白居易::水敷罗渡欲鞭垂，驱缓且驺鸣分处。漠冥久蛾双氏秦，蹰踟尚马五台苏。笑头仰女店童村，愚是真君使日今。
新昌闲居招杨郎中兄弟::白居易::翁眠病枕角巾纱，同与谁多闲少忙。下砌当松双有但，中心到事一无更。梦如堪绶紫章金，空似别轮朱盖皂。有所何家贫月暑，风窗北赠唯来客。
秘省后厅::白居易::地秋新润雨花槐，天夜欲翻风叶桐。事一无厅后日尽，眠书枕监老头白。
和杨郎中贺杨仆射致仕后杨侍郎门生合宴席上作::白居易::名大继西关重业，情高遂下阙深恩。鲤庭趋伴降鳣祥，莺谷出和飞燕贺。弟子无中舟蠡范，生门欠上席家疏。李桃连树玉怜可，荣会此如无古从。
登观音台望城::白居易::局棋围似家千百，畦菜种如街二十。火朝入微微认遥，西门五宿星条一。
登灵应台北望::白居易::小寰人见始高临，空界色知方远对。去市朝归却首回，中仓太落米稊一。
酬裴相公题兴化小池见招长句::白居易::客散招塘小爱为，诗新与监老嫌不。学妨无载倒公山，追要未舟扁蠡范。径李桃飘偶断蓬，池皇凤拂误惊鸥。韵高酬拙课辞敢，陂顷万禁争勺一。
闲行::白居易::熟虑思来年十五，人闲胜未应人忙。贵成真逸傲园林，贫是不疏单食衣。地过无书图掌专，身由自水山寻遍。健强犹十七年傥，春五十行闲得尚。
闲出::白居易::去处何门出兀兀，斜阴树晚街昌新。熟行缘意知蹄马，家庾即家杨向不。
忆庐山旧隐及洛下新居::白居易::内行班俛僶骸形，中禄俸留句肉骨。长手随缘攀奈无，空头到爱恩知亦。下山庐闭久堂草，东水洛抛新院竹。得去归能未是自，翁须白要谁间世。
奉使途中戏赠张常侍::白居易::衢长满土吹风早，驱疾尽轺星骑驿。使称亦舁篮笑共，都东向驿一驰日。
种白莲::白居易::栽中洛藕白中吴，开懒花南江恋莫。否知尔归携里万，来将不槿朱蕉红。
答尉迟少监水阁重宴::白居易::新华岁旧依情人，宾日往招重日今。驾里千回重黍鸡，春年四换暗园林。镜璃琉写平轩水，茵翠翡铺斜岸草。力心费营经道闻，人他属后成教忍。
和刘郎中伤鄂姬::白居易::嗟亦我嗟君独不，花南杀雪北风西。处归魂夜月知不，家几第头洲鹉鹦。
早春同刘郎中寄宣武令狐相公::白居易::强年一到不园梁，觞绿对吟清想遥。酌饮能人何有更，章篇好卷几添新。辔回时柳拂头马，枪亚暂花穿尾豹。笑口开公相引谁，郎刘与监白逢不。
寄太原李相公::白居易::变一今都北道闻，安人万乐军和政。榻宾围八二罗绮，坛将夹千三练组。少相丞夸应鬓蝉，寒原太觉不裘貂。贵荣虚有大间世，欢日一君无岁百。
雪中寄令狐相公兼呈梦得::白居易::会王梁雪春园兔，尘玉咏罍金对想。此在身如相日今，人何坐右客知不。
出使在途所骑马死改乘肩轝将归长安偶咏旅怀寄太原李相公::白居易::寒雪泥岖崎路驿，叹长一轝篮登欲。骑花桃见不光风，鞍叶杏留空土尘。易不殊归独乘丧，难为岂赠相骖脱。数无应马好州幷，看觅试旄旌怕不。
有双鹤留在洛中忽见刘郎中依然鸣顾刘因为鹤叹二篇寄予予以二绝句答之 一::白居易::水亭华隔远乡辞，云岭缑栖来我逐。饱不长粱稻愧惭，群鸡向眼回曾未。
有双鹤留在洛中忽见刘郎中依然鸣顾刘因为鹤叹二篇寄予予以二绝句答之 二::白居易::畔水池中院草荒，春经又去不恩衔。顾回双喜惊君见，人主似声吟为应。
宿窦使君庄水亭::白居易::东江在在何君使，红欲杏黄初柳池。宿便闲来即兴有，翁人主是谁知不。
龙门下作::白居易::缨尘濯下涧门龙，生此过人闲作拟。用处诸将不力筋，行诗咏水临山登。
姚侍御见过戏赠::白居易::头裹慵寒春起晚，游同偶上池来客。举提多史御台东，裘布系章金按莫。
和钱华州题少华清光绝句::白居易::守峰三韵雅情高，云白管光清领主。史刺为曾亦笑自，君如不腻肥州苏。
送陕府王大夫::白居易::珮剑回前门马金，旗旌拥下城牛铁。代交为一万时他，枝两三棠甘取留。
代迎春花招刘郎中::白居易::栽近相筠松与幸，开时一李桃随不。去君妨敢岂园杏，来看且时花有未。
玩迎春花赠杨郎中::白居易::寒春带萼翠英金，般几有中花色黄。道人游向与君凭，看眼花菁蔓作莫。
座上赠卢判官::白居易::频落花花承酒把，春和相味酒香花。会南江是不言莫，人主旧中亭白虚。
曲江有感::白居易::风春又岸西江曲，翁老一前花树万。醉且还花逢酒遇，穷何事怅惆论若。
杏园花下赠刘郎中::白居易::怅惆偏酒把君怪，人下花元贞是曾。事少多来花别自，春回四十二风东。
花前有感兼呈崔相公刘郎中::白居易::霜如鬓雪如花落，伤自益看花把醉。束检多名为日少，狂颠可兴无年长。少常春转轮时四，长苦夜分支刻百。岁子壬生同事何，郎刘及相崔于老。
微之就拜尚书居易续除刑部因书贺意兼咏离怀::白居易::宫南入部宪为我，东浙镇书尚作君。首白成时一去老，风春换度七来别。在名虚合假缨簪，空事实磨销力筋。少故亲高官地远，同谁与笑谈些些。
喜与韦左丞同入南省因叙旧以赠之::白居易::主钧陶遇同年早，镕在共粗精钝利。匣透长来淬剑金，锋成不尽磨刀铅。据非惭省北肩差，容再幸宫南武接。疾骥骐迟虽鳖跛，逢相亦路中妨何。
伊州::白居易::愁老散何将去老，州伊唱玉小教新。听年多得不应亦，头白已时成教未。
晚从省归::白居易::晨清值阙北回朝，春暮送宫南出晚。秩散非郎丞去入，人闲是酒诗来归。梦成多石泉思犹，身离未裾簪叹尚。去下山如不是终，尘无两底眼头心。
酬严给事::白居易::时去凤乘偷女嬴，枝琼弄歇潜中洞。舌饶春鸟啼缘不，知得可郎仙琐青。
京路::白居易::雪山秦看为来西，春苑洛寻缘去东。路京两腾腾去来，人无更我除行闲。
华州西::白居易::歇多慵静人逢每，眠即困行程计不。去能未轝篮得上，前门店水敷风春。
送春::白居易::劝君从落凿花银，弹我为琶琵屑金。老送兼春送独不，看听更着一尝更。
绣妇叹::白居易::襦罗绣样花枝连，姑小饷年新拟本。望怅饶春逢觉自，夫功趁日每能谁。结眉愁解不头针，珠脸泪穿难缕线。绣不都床绣凭虽，无知得伴绣床同。
春词::白居易::楼妆小暎树花低，愁点两心眉入春。鹉鹦背干栏倚斜，头回不事何量思。
送敏中归豳宁幕::白居易::悲女儿翁衰十六，知应尔笑应人傍。日逢相老垂兄弟，时散欲欢临酒杯。力努须餐加路前，辞推莫醉尽宵今。别为难我知徒司，迟讶未归秋过直。
花酒::白居易::蚁如浮酌浅醅香，蝉似薄梳新鬓雪。道酒花城洛报为，年三二老送辞莫。
认春戏呈冯少尹李郎中陈主簿::白居易::处到先风春得认，头东水面南园西。重犹条后变初柳，稠已枝时开未花。酒绿寻欢醉助暗，楼红著兴睡添潜。意和阳别未君知，游拟始深春待直。
代梦得吟::白居易::贵分三化变来后，无半太零凋辈同。汝尽从先争上世，吾如不在鬬间人。久难应到已头竿，输必未迟虽势局。叶林与苗山见不，枯先亦绿先春迎。
寄答周协律::白居易::篇新寄旧叙人故，前眼到南江怅惆。里余万台楼想暗，年周一吹歌闻不。月新看更谁头桥，船旧泊应犹畔池。散酒杯庭后忆最，眠窗绿掩风屏红。
和集贤刘学士早朝作::白居易::诗朝早日昨君吟，时仗唤前炉御金。转宛头龙白吐烟，差参尾雉青开扇。屈称多殿春留暂，知可即闱纶入合。晚非去霄摩此从，丝茎一有未边鬓。
送陕州王司马建赴任::白居易::如何去马司州陕，余有两贫资静养。尹少同忙闲事公，书尚敌少多钱料。伴行为酒美携秪，车下趁诗新作唯。者咏无牛铁有自，虚应必刃投君料。
杨家南亭::白居易::开斜月向门亭小，苔地满风凉地满。处思秋弹好院此，来琴抱夜一须终。
斋月静居::白居易::思无一静心来病，为不百闲身去老。睡爱犹尘眼忽忽，诗夸尚业口些些。月居斋断每腥荤，时坐宴亲常火香。泰神百停消虑万，尸三杀寞寂应唯。
宿裴相公兴化池亭::白居易::尘风宿出一亭林，津要是津平却忘。近色山看晴阁松，新声水放秋渠石。客闲无闹阁弘孙，人借不忙舟说傅。外川济才抡似何，亲交待馆池开别。
广府胡尚书频寄诗因答绝句::白居易::海南临白清书尚，回不心泉贪饮虽。玉珠得中诗向唯，来乡帝到寄时时。
送鹤与裴相临别赠诗::白居易::知须尔尔爱空司，诗鹤送吟听信不。别惜宁高势翮羽，饥愁莫厚恩粱稻。树争鸡共少栖夜，池占凤饶先浴晓。顾回勿云青上稳，时家白在胜应的。
令狐相公拜尚书后有喜从镇归朝之作刘郎中先和因以继之::白居易::回苑梁从新骑车，台中入响珮声履。去重终在望池凤，来纳且成功节龙。出雪乘宜最勒金，开花待必何觞玉。和中郎唱首书尚，才计只资官计不。
送河南尹冯学士赴任::白居易::路间中谷金渠石，程日十翩翩骑轩。节苦添冰饮洛清，情高助雪看嵩碧。钺旄操北河夸谩，旌斾拥西江羡莫。外令京寮府似何，迎峰六十三教别。
读鄂公传::白居易::人见不居深卧高，尘灰似薮斗名功。乐商清部一留唯，身老伴前风下月。
镜换杯::白居易::镜铜青匣珠将欲，卮玉白尊金取换。处避无来老里镜，时消有至愁前尊。浅功为闷散能茶，迟力得忧忘纵萱。速用神康杜似不，眉开便盏一分十。
冬夜闻虫::白居易::秋于苦思冬声虫，愁亦闻人愁解不。畏不听翁老是我，头君白听莫年少。
双鹦鹉::白居易::起栖双顿整衣绿，时语对明分觜红。卤莽弦琶琵觉始，差参舌了吉知方。叹常吾字识牛郑，知亦尔歌能鹤丁。鸟鹉鹦家白称若，诗吟解合兼中笼。
赠朱道士::白居易::郎仙上皙白容仪，场道内虚清寸方。药服因生化翼两，粮休为死卧尸三。斗占宵向北坛醮，阳纳早开东室寝。事无更间窗日尽，香真降炷一烧唯。
昨以拙诗十首寄西川杜相公相公亦以新作十首惠然报示首数虽等工拙不伦重以一章用伸答谢::白居易::都成在手律家诗，殊相将常寻与权。钺用兼言五截剪，炉开别义六钧陶。有知须轴卷人惊，无道不章文事随。异价光同虽数篇，珠骊十换目鱼十。
和汴州令狐相公新于郡内栽竹百竿拆壁开轩旦夕对玩偶题七言五韵::白居易::名传旧竹修园梁，生不竹深年废园。得未寻凉荒亩千，成新种翠青竿百。兴添重见乍开墙，情有别闻时静窗。色夜侵笼蒙叶烟，声秋欲飒萧枝风。重堪尤望楼登更，茎一无家人万千。
重答汝州李六使君见和忆吴中旧游五首::白居易::丘虎与宫娃忆为，休能不作新君玩。好篇篇出写笺蜀，愁句句时吟调吴。住共终园林下洛，游重会月风南江。惜堪多过事来由，州汝胜州苏况何。
见殷尧藩侍御忆江南诗三十首诗中多叙苏杭胜事余尝典二郡因继和之::白居易::杭苏数郡名南江，章十三家殷在写。忆苦犹人旅是君，忘难更史刺为我。国诗真咏吟牵境，乡醉好歌笙入兴。去一终游旧念为，浪沧到拟直舟扁。
赠王山人::白居易::士居王里观芝玉，身养善霞餐气服。息喘龟闻不后夜，神精鹤长唯来秋。故如长怪尽颜容，真是不疑多姓名。命寿轻华荣重贵，人间世见闷君知。
和刘郎中学士题集贤阁::白居易::齐庳高山青阁朱，题诗作子才君与。近歌笙内大闻傍，低舍屋司诸视下。上禄天书图卷万，西华月景风条一。意贤优相丞知欲，泥蹋不廊新步百。
病假中庞少尹携鱼酒相过::白居易::暮将年落牢情宦，深渐日绵联假病。首白虽催相老被，心甘未分无春与。语容从椀茶停闲，吟次取枝花把醉。老阁庞人故动劳，寻相远酒携鱼提。
听田顺儿歌::白居易::停未声冰敲玉戛，冥青入遏不云嫌。袖衫满金黄得争，听年断与抛时一。
听曹刚琵琶兼示重莲::白居易::同不意弦弦拨拨，珑玲两语番啼胡。手刚曹得截能谁，中袖衣莲重向插。
送东都留守令狐尚书赴任::白居易::巡东未屋黄华翠，臣大付嵩青洛碧。竹水多情高称地，尘风少望闲宜山。客游为拟即门龙，人主作凭先谷金。处处花家家酒歌，春阳上领管空莫。
自题新昌居止因招杨郎中小饮::白居易::斜仍巷远坊偏地，家白是头东近最。柳舍邻齐长雨宿，花城夹出照光晴。酒升三榼小风春，茶椀一炉深食寒。否醉同园南到能，些些有分随歌笙。
池鹤二首 一::白居易::侣伴无前笼竹高，标风有里群鸡乱。落砂丹恐乍头低，消雪白疑常翅晒。下色毛鹚鸬觉转，娇声语鹉鹦嫌苦。事何思唳一风临，遥水云田青望怅。
池鹤二首 二::白居易::稀中鹤鹤此中池，威令老东辽是恐。胫膝翘枝松雪带，衣毛缀片菱花放。宿间林向且回低，飞外天须终迅奋。在处知巢故问若，归能未恋相人主。
对酒五首 一::白居易::非是相愚贤拙巧，机忘尽醉一如何。窄宽中地天知君，飞自各皇鸾鹗雕。
对酒五首 二::白居易::事何争上角牛蜗，身此寄中光火石。乐欢且贫随富随，人痴是笑口开不。
对酒五首 三::白居易::迹无去火见砂丹，休不来人泥发白。热暖相仙酒有赖，头前到即醉乔松。
对酒五首 四::白居易::健壮时多无岁百，明晴日几能春一。醉辞推莫且逢相，声四第关阳唱听。
对酒五首 五::白居易::来疾问眉低日昨，回人吊泪收朝今。取看君例流前眼，杯一送琶琵遣且。
僧院花::白居易::事佛为空色悟欲，家僧在树芳栽故。偈严华是便看细，花慧智开风便方。
快活::白居易::处落花啼莺惜可，春残送酒浊壶一。夜凉风好月怜可，身老伴商清部一。月日消眠安食饱，亲交接笑冷谈闲。外侯王相将知谁，人活快游优有别。
送令狐相公赴太原::白居易::衣铁万旌双纛六，辉光满路旧汾幷。去年何记书衫青，归日昨军将斾红。走笔随蹄马作诗，飞觥伴翅鹰酣猎。计时多作莫都此，微紫入生苍为再。
不出::白居易::花残覆叶新前檐，茶早对杯余上席。处日销身老是好，家人傍马骑能谁。
老病::白居易::眠醉夜歌笙听昼，前花即下月非若。分知须病老今如，年十二来春负不。
忆晦叔::白居易::卷诗携水弄山游，杯酒把花寻月看。伴作君思尽事六，来阳洛到归时几。
送徐州高仆射赴镇::白居易::旌幢碧引斾红大，行点指军将拜新。贵足何求易将战，荣堪始得难生书。散丛花舞歌筵离，迎队雪枪刀骑候。尹头白跎蹉笑应，城阳洛管唯尘风。
琴酒::白居易::畅初琴听得根耳，酣半酒机忘地心。醉解兼期启使若，三言不乐四言应。
听幽兰::白居易::兰幽是曲古中琴，看弄更勤殷我为。好静俱心身得欲，弹人听及不弹自。
六年秋重题白莲::白居易::鲜冠玉露含房素，圆扇钿风摇叶绀。藕进供州吴是本，莲生寄水伊为今。里千三此到根移，年七六今经子结。旧故花中池独不，船花采日旧乘兼。
元相公挽歌词三首 一::白居易::盛仪威重官旌铭，长簿卤繁声吹骑。相宰唐孙帝魏后，阳咸葬月七年六。
元相公挽歌词三首 二::白居易::去箫笳闭已门墓，休不哭人夫有唯。垅阳咸草露苍苍，秋一第秋千是此。
元相公挽歌词三首 三::白居易::淡惨皆人万葬送，鸣悲亦马驷虞反。拾收谁珮剑书琴，行学新孤遗岁三。
卧听法曲霓裳::白居易::久已调笙玉磬金，迟常睡枕角床牙。后成初梦闲胧朦，时破入声柔转宛。谬不应心理可乐，疑无信性陶能酒。曲余听酌残尝起，帷下半缸银背斜。
五凤楼晚望::白居易::销烟湿照晚阳晴，寥泬天高楼凤五。洗雨朝经全绿野，烧云暮被半红林。对相眉黛翠门龙，条一线金黄水伊。好景风来秋入自，朝今是好最中就。
寄刘苏州::白居易::之微哭月八年去，诗敦哭月八年今。日流交泪老堪何，时落摇风秋是多。念自深回几罢泣，思相苦倍一来情。事心同病同年同，谁是更州苏却除。
送客::白居易::来送相舆篮上病，哉悠两思秋容衰。子槐吹袅袅风凉，杯一劝人行请却。
夜招晦叔::白居易::冰结池霜留草庭，凝云冻绝钟昏黄。雪飘正上账毡碧，灯炷初前炉火红。弄两一筝秦调高，升三二榼蛮花小。曲神湘奏更君为，能不能来侬就夜。
戏答皇甫监::白居易::饮须君酒劝宵寒，身十七眠孤是君。煖不身人非道莫，人于煖盏一分十。
池边即事::白居易::曲塞出琴胡帐毡，声潮弄櫂越塘兰。月风同处此言何，情里万南江北蓟。
闻乐感邻::白居易::尽落零朋亲去老，多伤感管弦来秋。笛邻悲畔宅书尚，罗雀叹前门尉廷。女妓分空窗绮绿，歌笙罢掩帐纱绛。去先身足未娱欢，何命薄生书奈争。
戊申岁暮咏怀三首 一::白居易::日三两末月冬穷，时七六过年百半。力气无朝趁尾龙，期心有道参头牛。悟须终物外华荣，知得岂人傍病老。退渐教儿妻被犹，司分且仕致求莫。
戊申岁暮咏怀三首 二::白居易::二十才女一生唯，旬六未年三欠秪。老怕何轻累嫁婚，贫忧不惯心寒饥。手经皆笔丹泥紫，身到尽章金绂赤。事何觅蹰踟拟更，人闲作洛嵩归不。
戊申岁暮咏怀三首 三::白居易::禽笼作闭囚年七，林入便笼开愿但。翅日今张展得幸，心时昔负辜能不。料难愚福祸间人，禁不老波风上世。事前似池差一万，簪抽不悔追应又。
赠梦得::白居易::量思不事万中心，阳向卧风屏倚坐。丑老犹诗咏觉渐，狂麄更酒凭宜岂。退思我发白垂头，忙欲君云青蹋脚。在伴相春今有只，场三两醉賸前花。
病免后喜除宾客::白居易::旬十满滨漳在卧，人三伴皓商为起。病身嫌莫且今从，身得索由何病不。
长乐亭留别::白居易::路谷函烟风浐灞，安长别度几经曾。客迁为促蹙时昔，官去自容从日今。秩皓四分幸诏优，欢疏二继惭筵祖。缚重重网世缨尘，难得出知方顾回。
陕府王大夫相迎偶赠::白居易::情多自老阁微紫，迎要岂公园首白。歇下阴槐绿我伴，行前影斾红君向。仄欹浑少发巾纶，平稳甚齐肩轝篮。日几留人主问但，程无去客宾司分。
别陕州王司马::白居易::别为欲怅惆歌笙，春过初珊阑景风。苦不诗君遣得争，人头白上岸河黄。
将至东都先寄令狐留守::白居易::枝满叶声无鸟黄，时城洛到想吟闲。尽春三谷金逢惜，迟月一楼铜拜恨。得自还来忽境诗，期谁与去潜乡醉。客宾狂个添都东，知月风觞壶报先。
荅崔十八见寄::白居易::伴尊琴见欲朝明，徽玉拂杯金拭洗。替史刺州曹乞君，归郎侍部刑抛我。立蹄收马老疮倚，飞翅尽鸿高箭避。夜月风阳洛料岂，依相得老垂人故。
赠皇甫宾客::白居易::路阴槐马稳衣轻，尘少渐来东近渐。事俗闻憎久闹耳，人闲见喜初明眼。相华承作对曾昔，宾望博为连复今。远久宜交淡信始，亲相转老转君与。
问江南物::白居易::涯生问及未来归，耶在物南江问先。笋石青挲摩手引，花莲白检点头回。暗头龙故舫州苏，斜齿雁倾桥尹王。事怅惆深夜有别，家裴在鹤双明月。
荅尉迟少尹问所须::白居易::须所问劳频到乍，珠非亦玉非须所。咏闲宜阁水君爱，无去许成诗有每。
同崔十八寄元浙东王陕州::白居易::下林云隐同能未，间仕禄招相复且。药卖胜钱有月随，山归抵事无年终。泛由何远水湖镜，攀易不高枝树棠。在四残科八怅惆，闲人两闹荣人两。
荅苏庶子月夜闻家僮奏乐见赠::白居易::亭东水月明西墙，伶小按裳霓曲一。意别无君邀敢不，听堪未涩管生弦。
白莲池泛舟::白居易::开水照花新藕白，回风信舫小窗红。兴南江片一教谁，来里万勤殷我逐。
池上即事::白居易::泉新引石甃寻行，船钓补桥修看坐。歇处凉衣挂竹绿，眠时困簟展风清。爵天真贵当闲身，仙地即忧无散官。日厌无边水下林，年论岂老终堪便。
令狐尚书许过弊居先赠长句::白居易::泉林爱冕轩矜不，眠醉一头池到许。迳药行治平遣已，船鱼钓拂扫教兼。主诗随砚笔将应，仙酒伴歌笙有定。物别无情高候祗，莲花白笋石苔苍。
荅崔十八::白居易::公黄比叟白将劳，同不事来由古今。见未君山商有我，中胸在石白泉清。
荅苏六::白居易::去伏三随暑喜但，来毛二送秋知不。慰宽相计别无更，杯一劝关阳遣故。
秋游::白居易::头水伊行闲马下，游春胜景清风凉。里句诗今古事何，秋阳洛着说多不。
不出门::白居易::旬数又来门出不，亲谁与日销何将。子君见处开笼鹤，人古逢时展卷书。命寿延心其静自，神精长物于求无。道修真是便行能，身伏调魔降必何。
叹鹤病::白居易::伤胫左垂低翅右，藏昂甚貌风怜可。好天青日白知亦，疮养且飞高要未。
临都驿送崔十八::白居易::里六五都临言勿，来送相城出病扶。地步一安长道莫，回时几去西头马。处何知会后君与，杯一尽朝今我为。
对镜::白居易::丝分二发鬓分三，时对相容秋镜晓。老太应官忙作去，迟全未叟闲为退。道须何味得中静，疑莫更身安处稳。在绮黄今至使若，司分亦语此吾闻。
和令狐相公寄刘郎中兼见示长句::白居易::看面仰衢天月日，鸾台滞凤池淹尚。镇移空里千幢碧，官转未年三笔赤。兴少终吟纵后别，欢多不饮虽来病。遇相如敌诗军酒，鞍据一能犹老临。
期宿客不至::白居易::故帷帘洒雨飘风，深火灯遮松暎竹。落冷嫌来不客宿，琴张一对酒尊一。
问移竹::白居易::何如意竹移君问，窠间但行排勿慎。意有皆栽少种多，多如不校少都大。
重阳席上赋白菊::白居易::黄金郁菊花园满，霜似色丛孤有中。席酒歌朝今似还，场年少入翁头白。
偶吟二首 一::白居易::食有兼衣有下眼，忧无亦喜无中心。事何有后身如正，求所无间人向应。目闭深经道念静，头低小客禅迎闲。兴泉云许少残犹，游度数门龙岁一。
偶吟二首 二::白居易::灶茶泥药晒教晴，林竹洗松科看闲。洁净长贫纵计活，深幽颇小虽亭池。酒和调黍炊香厨，琴拭拂弦安暖窗。此如祗涯生去老，心劳可事余无更。
勉闲游::白居易::故多常事人时天，游处几能春岁一。雨风便埃尘是不，忧悲即病疾非若。兴无多苦心穷贫，由自不忙身贵富。好恰官司分有唯，休能未老虽游闲。
寄两银榼与裴侍郎因题两绝句 一::白居易::信为堪物好无贫，轻不意轻虽榼双。酌上池公谢奉愿，倾时一酒绿心丹。
寄两银榼与裴侍郎因题两绝句 二::白居易::否盛堪糵麹和惯，看洗试梅盐用重。许几容知不器小，宽升酒贱米阳襄。
小桥柳::白居易::流泪似涓涓水细，头桥小怅惆西日。在枝空尽叶杨衰，休不吹风霜被犹。
哭微之二首 一::白居易::幕白吹风凉月八，之微哭下廊门寝。吊相来友朋孥妻，知所无天皇道唯。
哭微之二首 二::白居易::敌无生荦卓章文，神有殁灵英骨风。上原北阳咸送哭，尘灰作例随能可。
马上晚吟::白居易::寥寂已荒街少人，条萧重起尘多风。树宫飘叶落阳上，桥渭拥澌流渡中。薄挍衣寒冒早出，消全酒黑侵迟归。日行闲是不今如，遥曲坊阴天短日。
醉中重留梦得::白居易::起先莫郎刘郎刘，水云隔台苏台苏。分百一从来盏酒，里千三便去头马。
雪夜喜李郎中见访兼酬所赠::白居易::雪毛鹅夜今怜可，人氅鹤情高得引。昼似明前烛蜡红，春如暖里帐毡青。液金黄盏满分十，尘玉白庭中尺一。宿便君留欲此对，亲相合分酒情诗。
任老::白居易::尽光春上陌愁不，斜影日前庭任亦。白雪头昏眼黑面，加增更可无应老。
劝欢::白居易::迟勿慎娱欢急火，追难悔病老看眼。里筵歌下花前尊，时得不来求有会。
荅王尚书问履道池旧桥::白居易::换年随齿雁梁虹，修日逐栏朱板素。别久能书尚恨但，游频不守州忘莫。眼中开柱旧移重，头两拥花新种乱。问足何船小郭李，舟川济过乘君待。
晚归府::白居易::府归来道履从晚，嫌不尹长虽路街。坐上床于凉上马，衫蕉紫透风槐绿。
从龙潭寺至少林寺题赠同游者::白居易::贤七六衣田屐山，湲潺弄翠蹋芳搴。酒杯落月潭龙九，弦管飘风松品三。地胜游宜且健强，天炎过觉不凉清。外云乘鹤驾知始，仙上地遥逍有别。
宿龙潭寺::白居易::伴是谁潭九上夜，杯随月盖飞随云。守川三作尚年明，来舞歌将兼地此。
嵩阳观夜奏霓裳::白居易::凉凄自曲遗元开，商是调天秋近况。尹白唯人谁者爱，阳嵩在处何时奏。怨弥声月山临回，长更韵风松入散。怪定闻姨少晋子，裳霓有便亦间人。
过元家履信宅::白居易::后散分家丧犬鸡，时寥寂主失园林。树辞空语不花落，池入自情无水流。漏破初船宴荡风，欹倾欲阁歌淋雨。事心伤院后庭前，知月秋风春是唯。
题崔常侍济上别墅::白居易::纷纷任宠争荣求，君有祗貂金弃脱。贵为未去疏员散，云足何休陶邑小。见后晴当好色山，闻中醉向宜声泉。否知尔尔忆人主，云白归云青却抛。
过温尚书旧庄::白居易::口济抛泉清石白，阳河照斾红幢碧。事时知不都人邨，庄士处为呼自犹。
天坛峰下赠杜录事::白居易::残衰渐力气颜年，难上欲峰中屋王。洞有小探将上顶，丹还大咽须中喉。炼精宜转九车河，看好在年三候火。粒一分成药日他，坛天扫去先君与。
赠僧五首 钵塔院如大师::白居易::种提菩劫万千百，林德功年三十八。苦行僧持秉不若，深恩佛答报何将。眼天诸瞬不悲慈，心地几尘无净清。授九蒙关八岁每，金千重戒一勤殷。
赠僧五首 神照上人::白居易::应形随水定如心，治病逐河悬似口。拜礼先中众向曾，遗相莫日去方西。
赠僧五首 自远禅师::白居易::在自长来家出自，床绳一衲一身缘。事无心即见人令，场道是逢相一每。
赠僧五首 宗实上人::白居易::唾成弃爱恩华荣，香作和如真定戒。法一同殊虽古今，王轮转却抛昙瞿。
赠僧五首 清闲上人::白居易::别年何属眷潼梓，开日近场坛寿长。了度皆人蜀是应，来中洛向移轮法。
弹秋思::白居易::时思秋弹闲意信，迟疏韵直声清调。听人无喜渐来近，知自心低高格琴。
自咏::白居易::腹充聊食饮宜随，身煖亦裘衣次取。薄瘦非年得必未，贫单是福长妨无。饱牲牺羡岂龟老，春李桃争宁木蟠。断自心安自分随，人闲问用何非是。
春风::白居易::梅中苑发先风春，开第次梨桃杏樱。里邨深荚榆花荠，来我为风春道亦。
洛阳春::白居易::在长春上陌阳洛，年十二来今别惜。得不心年少觅唯，然依尽事万余其。
早出晚归::白居易::出酒携因或起早，回花看是多归晚。坐闲长景风抛若，来底作京东问自。
魏王堤::白居易::啼慵鸟发懒寒花，西日到行闲马信。思有先春未处何，堤王魏力无条柳。
尝黄醅新酎忆微之::白居易::酒醅黄物好间世，郎侍白人闲下天。乐洽谋时卯向爱，狂粗放日酉曾亦。富如贫麹枕来醉，亡若有金堆后身。到未殊程计九元，尝谁共盏一头瓮。
劝行乐::白居易::久曾何美信年少，中再不迟虽日春。哭胜歌愁胜笑欢，空头等道莫君请。
老慵::白居易::疏我向亲交是岂，居门闭爱自慵老。断闻知喜渐来近，书报索康嵇恼免。
予与微之老而无子发于言叹著在诗篇今年冬各有一子戏作二什一以相贺一以自嘲 一::白居易::子无都老到忧常，儿是又生新况何。庆有宜然自德阴，知无道得可天皇。主为今竹水园一，谁付更章文卷百。处浴无鶵鹓虑莫，池皇凤入重应即。
予与微之老而无子发于言叹著在诗篇今年冬各有一子戏作二什一以相贺一以自嘲 二::白居易::后有方翁八十五，嗟堪亦喜堪思静。蚌惭还小甚珠一，鸦羡不多虽子八。实桂丹生晚月秋，芽兰紫长新风春。语他无愿祝杯持，爷汝似愚顽勿慎。
晚桃花::白居易::池拂亚桃红树一，时开晚荫松遮竹。见由无日斜因非，知得岂人闲是不。易挍遗材生地寒，迟常嫁女养家贫。惜怜谁落欲深春，枝一折来郎侍白。
夜调琴忆崔少卿::白居易::情有忽琴调夜今，卿崔忆怅惆弹欲。上徽中爱解人何，声九八边头思秋。
赠邻里往还::白居易::然安独故何予问，牵嫁婚寒饥被免。口十无卢都肉骨，年三有约依储粮。事间人薮斗能但，仙上地遥逍是便。贱厌相还往恐唯，眠家北酒饮家南。
王子晋庙::白居易::明月山前庙晋子，笙吹夜往往闻人。拍无听唱凤吟鸾，声序散裳霓似多。
酬皇甫宾客::白居易::身绮黄风家晏玄，神精养卧高居深。病称常病无慵性，贫道不贫虽足心。日永销闲君院竹，春残送醉我亭花。兴多犹酒诗嫌自，人俗是生先比若。
晚出寻人不遇::白居易::凉晚乘乘不轝篮，妨无亦遇不寻相。下阴槐马稳衣轻，坊两一行闲要自。
同王十七庶子李六员外郑二侍御同年四人游龙门有感而作::白居易::尊一酒歌悲曲一，存人几落零年同。叹堪应水阅如世，论足岂云浮是名。代明休禄仕从各，恩己知生平感共。处上重君与日今，门龙旧是不门龙。
池上小宴问程秀才::白居易::知自好园林下洛，随相暗物景南江。饭香罯粒红淘净，葵水烹鳞紫切薄。舫雀青声篷滴雨，池莲白影花摇浪。客州苏问一杯停，时上江松吴似何。
桥亭卯饮::白居易::卧时斋饮偶时卯，亭上桥桥高下林。觉始眠窗过影松，醒初醉面吹风竹。鲊鱼包上叶荷就，缾酒浸中渠石当。兀兀身悠悠计生，伶刘作唤妻从甘。
舟中夜坐::白居易::景清多后霁边潭，风好足来凉下桥。只一船双一鹤秋，中明月伴相深夜。
题西亭::白居易::人贵富门朱见多，身无即毕未园林。主亭西作幸今我，春度五塘池见已。
观游鱼::白居易::游鱼看步闲池绕，舟钓弄童儿值正。异各心鱼爱种一，钩垂尔食施来我。
看采莲::白居易::船莲小上闲桃小，莲白半莲红采半。浪风恶南江似不，前床卧在池蓉芙。
看采菱::白居易::波无净镜如池菱，多角青稀花点白。调水新声一唱时，歌菱采是道人谩。
夭老::白居易::烛里风如身世早，丝中镜似发年暮。事间人得断人谁，悲又老伤堪夭少。
秋池::白居易::霜水透风清浪洗，床绳一坐闲边水。尽皆见垢心尘眼，场道是池秋是不。
新雪二首 一::白居易::地霄烟省北思不，天月风宫南忆不。老阁杨恭静忆唯，前炉煖雪新园小。
新雪二首 二::白居易::鼓东街雀朱思不，钟后寺龙青忆不。后雪新深夜忆唯，松株七上台昌新。
日高卧::白居易::卧高日懒放寒怕，身率牵言谁老临。洞似深房绕幕夹，春于煖枕衬裀重。起根桃动衣青小，新叶竹浮醅绿嫩。盏一倾前头裹未，人朝趁雪冲如何。
和微之任校书郎日过三乡::白居易::几年君日过乡三，余十五年君日今。变亦身催年独不，书尚作变郎书校。
和微之十七与君别及陇月花枝之咏::白居易::白头今七十时别，年十三心君乱恼。句月花吟休老垂，缘身后结更君恐。
思往喜今::白居易::州江向马司除忆，秋五十经凡此及。累俗从裾簪在虽，游闲是水山寻半。思关乡带终居谪，忧国邦分犹郡领。客宾作今如似争，头心到念一无都。
题平泉薛家雪堆庄::白居易::结自应年千石怪，开谁是带一泉灵。项蛇青转宛为蹙，堆雪白珑玲作喷。雨看长天旱日赤，雷闻亦月腊阴玄。远门都去地嗟所，来日每舁肩得不。
疑梦二首 一::白居易::喜忧虚辱宠惊莫，辛苦浪雠恩计莫。问处无丘孔帝黄，身中梦是不知安。
疑梦二首 二::白居易::辨难终相郑疑鹿，知可讵生庄化蝶。梦是不今如使假，时多几梦于长能。
夜宴惜别::白居易::头终曲旎旖歌笙，愁坐满声离作转。断此从弦朱怨筝，流谁为泪红啼烛。尽宜欢岁似长夜，休莫饮泥如未醉。别须即鸣鸡况何，修修冷雨风前门。
吾土::白居易::土吾为处安心身，阳洛与安长限岂。计活谋前花竹水，乡家到里酒诗琴。乐妨何老生先荣，狂必未歌舆接楚。宅庄买金将用不，光春是主无东城。
题岐王旧山池石壁::白居易::环回竹老藤深树，斑翠锦重重壁石。爱解犹来看客俗，闲须亦此到人忙。后风凉景霁当况，间壑万岩千在如。去处何归更绮黄，山商有内城阳洛。
病眼花::白居易::老衰乘眩目风头，瘳有岂加增有祗。怪足犹中眼发花，休须亦上肘生柳。辨才看绮罗窠大，愁便见书文字小。白黑分能不若必，尤无复悔无应却。
早饮醉中除河南尹敕到::白居易::池满水门衡拥雪，时寒煖后卯炉温。醉初尝酎新醅绿，知不到书除纸黄。滥忝诚来自俸厚，疑迟尚起欲身老。计中丘却了须应，资迳三婚男嫁女。
除夜::白居易::岁守非眠少眼病，春临又感多心老。后明天尽灯销火，人十六头平是便。
府西池::白居易::动先枝力气无柳，开尽冰纹波有池。会计谁知不日今，来时一水春风春。
天津桥::白居易::西亭斗北东桥津，迷思诗人令此到。浦女神生晚月眉，堤娘窈傍春波脸。出缲风袅袅丝柳，齐剪雨茸茸缕草。喝呼少驱前道报，啼成不鸟黄惊恐。
不准拟二首 一::白居易::夫老一腾腾轝篮，须髭白帽乌裘褐。食蔬多病饶衰早，无有合磨消力筋。十六年身拟准不，扶人要未仍山上。
不准拟二首 二::白居易::地瘴炎居谪昔忆，行随虎哭引猿巴。苦沙长谊贾于多，生发白安潘挍小。十六年身拟准不，情心有自犹春游。
府中夜赏::白居易::好偏春院厅桃樱，幽更夜堂栏井石。出半花头墙粉白，流平水下烛纱绯。酒新尝客宾留闲，舟小上歌笙领醉。与容櫂飖飘袖舞，游中梦是身疑忽。
哭崔儿::白居易::岁三儿颗一珠掌，旬六父茎千雪鬓。物异为先汝料岂，人成见不吾忧常。剑因非断自肠悲，尘是不昏加眼啼。默默天空又抱怀，身攸邓作重前依。
初丧崔儿报微之晦叔::白居易::知叔晦之微报书，垂先泪字崔题欲。我敦偏恨此间世，儿哭不人何下天。后蜕抛鸣悲老蝉，时珠失觉惊眠龙。品三官帙十章文，谁荫庇谁传后身。
府斋感怀酬梦得::白居易::到先争唤呼伶府，随辄动携提酝家。日眼开生人是合，时眉敛老年当自。土铢三作炼砂丹，丝把一成看发玄。慰安远诗新寄劳，枝生再树枯闻不。
与诸道者同游二室至九龙潭作::白居易::子仙游室二逢喜，臣土守川三作厌。石上潭挲摩手举，尘中府薮斗襟开。客往独为终日他，身由自是未朝今。主山嵩是尹言若，人笑应峰六十三。
履道池上作::白居易::别旬经作动池家，无在好鱼琴竹松。妇巧藏巢小暗树，姑慈长叶新荒渠。到时时马车因不，芜日日园林觉岂。少事公深春喜犹，蹰踟得下花来每。
座中戏呈诸少年::白居易::酒多无得禁容衰，霜许几添新鬓秋。薄淡应情风有纵，张夸莫健老如假。癖成从咏吟来兴，狂放少歌酣后饮。势挟兼官倚为不，场年少得入何因。
新制绫袄成感而有咏::白居易::成新造袄文波水，轻复温匀绵软绫。坐阳向拥好兴晨，行雪蹋披宜出晚。事实无疏毳氅鹤，名虚得冷花棉木。夜侵欢往往安宴，明到睡昏昏稳卧。救可无寒多姓百，情何亦煖独身一。苦桑农念为中心，声冻饥闻如里耳。丈万长裘大得争，城阳洛盖都君与。
醉吟::白居易::饥忘复渴忘来醉，遗若杳骸形带冠。后过初钟斋底耳，时消未酒卯头心。听人从咏朗风临，迟马任行闲雪看。慢事公疑众被应，诗吟不尹府前承。
府酒五绝 变法::白居易::岁周来府到惭自，无事一棱威爱惠。法酒官张改是唯，醐醍作水浊从渐。
府酒五绝 招客::白居易::寒暮且风微午日，残干雪峭冷风春。畔炉红下帐毡碧，看盏一尝来为试。
府酒五绝 辨味::白居易::味正非甜太露甘，馨芳不洁虽泉醴。别人何物此中杯，刑典有中之旨柔。
府酒五绝 自劝::白居易::年举应贫羁昔忆，边江曲酒典衣脱。饮赊犹斗一千十，钱着不供官况何。
府酒五绝 谕妓::白居易::袖叶桃黏夜泪烛，裙榴石污春痕酒。宴欢供苦辛辞莫，君煞悔量思后老。
赋诗以谢步非烟::赵象::音好赠人佳重珍，深情两翰芳笺彩。恨供难翼蝉于薄，心写未头蝇似密。洞碧迷花落是疑，襟幽洒雨轻思只。梦回千息消回百，琴绿寄谣长作裁。
于前庭独坐赋诗::赵象::烟暝起藏红暗绿，前庭小恨幽将独。语谁与夜良沉沉，天半月河银隔星。
寄步非烟（题拟）::赵象::春见为情伤说见，颦蛾绿锦蝉封想。道卿烟报为头叩，人损最流风一第。
辞北堂颂二首 二::良价::伴作常云白下岩，邻为以障碧前峰。利与名上世干免，憎与爱间人别永。晓下言教直意祖，真中句透须微玄。见相要戚亲门合，因果证来当待直。
答王侍郎讽问黑豆未生芽时颂（题拟）::义忠::照朝朝日慧提菩，吹夜夜风凉若般。树杂聚生不处此，枝禅是月明山满。
偈四首 二::义忠::尘非本知觉闻见，身昧自中波海识。覆沫波潭碧似状，宾中客作翻王灵。
东郎山::曹邺::方东向立矻郎东，阳太候朝朝首翘。
登灵岩寺上方::周朴::方上寺岩灵后雨，量思合者云何如。
登福唐县楼::周朴::里伏后载五通咸，楼上县唐福此登。
南楼 一::周朴::从相喜处到山春，峰六十门天是又。鹤鹳回深深壁翠，蓉芙隐矗矗峰青。观吴同出日疑乍，封汉拟泥金少祇。节九杖人仙借愿，龙双舞欲直风临。
词 二::邵谒::居天拟寝柏宫桂，疏碧韬窗文爵朱。渠犀镇席瑶床象，舒帷组匝合屏雕。竽笙挟瑟赵筝秦，除玉盈佩散珰垂，须谁欲御不觞停。
词 三::邵谒::湿霑露池差星三，入将月清管悲弦。急虫候条萧光寒，泣妃楚叹流王荆。戢易时长难颜红，立延久彩结华凝，集妄岂故之君非。
次韵二首 一::詹景全::浓正教回车理大，松思意地金离乍。送杯流过要溟沧，容法政然依坐禅。
因道吾指夹山寻师颂::择禅师::名有已玄谈口京，程途涉地特山吾。翳瑕无眼法云虽，听耳掩人真奈争。匠心真参须学参。聆劳不诈须头合。去师寻欲更来此，形改暂当应至决。会契深年当友道，咛叮苦日今僧老。道识知云水报特，亭花落月孤秋半。
道院迎仙::皮日休::华翠倚台丹尺百，霞烟隔递迢门洞。草芳眠鹿白中雨，花落卧牛青下松。气紫浮明月谷幽，沙丹伏暖水池瑶。去真寻欲亦书抛，麻饭一从相得安。
识黄芽歌::还阳子::形成始合感坤乾，生户北居元化造。满魄魂环循月日，成虎龙媾交阳阴。长金从自本明分，幷水与能偏悟谁。里世尘于遍限无，名知不用日人时。
师访::还阳子::存古万霄丹拟共，论曾苦事心尘出。访相频倦莫今于，门到鹤云孤似已。
师贻::还阳子::门真诀一一今我，尘出此因皆圣古。里会仙莱蓬日昨，君添又上籍生长。
题鸣峰岩 一::郑良士::翁道老云栖锡卓，中山万塔甃茅结。雾腾香夜昼炉石，空插翠秋春树琪。雨值园孤给长菜，风生谷汉罗摆藤。到人无寞寂闻禅，同不总嚣喧世尘。
马祖麟::克符道者::叶千分苑法眠麟，泉万迸谿曹踏马。记授亲中传佛古，天中海破碾转月。
百丈松::克符道者::松上岭霜和丈百，龙如瘦性鹤盘蛇。字名称著索堂下，重万一心师会不。
临济龙::克符道者::秋月海河悬控龙，收时一雨风霞烟。会难人急急涛波，流不水江千断截。
龙潭月::克符道者::玄偈半澜波派祖，烟风接棹舟谿曹。月潭龙底海转一，前岭雪山鸡破碾。
丹霞日::克符道者::头石见霞丹片一，传难况凤双麟麒。印门宗说欲铓锋，休耳掩心师得哽。
鸟窠柏树居::克符道者::窠鸟控霞烟凤白，河山祖耀珠龙骊。意毛布起捻初当，多子些卢毗用体。
石巩弓::克符道者::威佛祖弓雕剑龙，追难急电雷锋霜。过前胸镞金初当，为许多玄重未由。
大梅霜::克符道者::门洞透萝烟见虎，坤乾震佛古中心。角麟麒断截泉龙，昏月海卢毗得撼。
灌谿水::克符道者::谿灌与源曹派一，霓云动雨风行龙。急澜波筈箭机后，低岳海卢毗得撼。
天皇竹::克符道者::坤乾震彩凤吟龙，闻内海山鸡耳熊。外岛三霜雪片一，云风洒偈半心虎。
汾州玉::克符道者::通川百苑鹿宫龙，中掌在乘三藏八。祖马逢西江是却，空虚大转踏头回。
疏山松::克符道者::云叶五萝松岭疏，秦为别外天卢毗。月空虚转踏龙骊，新露雨嘶重马木。
关南鼓::克符道者::愁豹虎霜风撼锡，牛骑倒里城王楚。鼓南关喝尽腾腾，畴九动雷云压声。
韵山壁::克符道者::玄印五山鸡耳熊，泉瓟九口凤盘蛇。月轮一上峰霄紫，圆夜半谿曹破照。
送吴进士峦归江南::崔致远::别度几来君识自，重重恨别相回此。事多方处到戈干，逢再得时何酒诗。路畔江差参树远，峰前马落零云寒。作新传景遇行行，慵放尽康嵇学莫。
秋日再经盱眙县寄李长官::崔致远::辉恩接此再蓬孤，违有怅风秋对吟。叶岁新凋己柳门，衣年去着犹人旅。老中愁汉霄迷路，归里梦波烟隔家。燕社春如身叹自，飞来又处高梁画。
乡乐杂咏五首 金丸::崔致远::丸金弄臂掉身回，看眼满浮星转月。此胜那僚宜有纵，澜波息海鲸知定。
乡乐杂咏五首 月颠::崔致远::嵬崔发缩项高肩，杯酒鬬儒群臂攘。笑尽人声歌得听，催头晓帜旗头夜。
乡乐杂咏五首 大面::崔致远::人其是色面金黄，神鬼役鞭珠抱手。舞雅呈趍徐步疾，春尧舞凤丹如宛。
乡乐杂咏五首 束毒::崔致远::间人异面蓝头蓬，鸾舞学庭来队押。瑟瑟风冬冬鼓打，端无也跃北奔南。
七言三首 一::林仙人::烟紫拂萝松壑万，仙神集邃秘台丹。岳灵真秀结坤乾，天洞照根飞月日。代几知移暗世尘，年经未熟初桃蟠。事微幽测莫人时，田王种封云色五。
寒日书斋即事三首 二::皮日休::涯生有事何知不，家道学裁亲褐皮。叶柏唯瓯数夜深，华云是器一晨清。沫蘋窥鹭有池盆，花桂扫人无版石。得未应归欲汉江，霞城赤梦频来夜。
寒日书斋即事三首 三::皮日休::车有未贫家朔方，渔樵舍利荣从肯。酒侵多怪未公从，书借转求唯客见。足意生风松听暂，疏情世月溪看偶。事吾非贵得钩如，鱼五为波烟向合。
寄题玉霄峰叶涵象尊师所居::皮日休::峰霄玉上向冥青，蓉紫戴生先始元。壑洞光文琼案晓，松杉惹气香坛夜。鹤为来客仙迎闲，龙是去符灵噀静。骨偃无心扪细子，容相肯去师随欲。
奉和鲁望寄南阳广文次韵::皮日休::塘冻释融融彩春，房岩坐咽闲精日。覰猿从启静函琼，尝鹤与开初液金。写搭多文旧会八，量思剩语遗真七。处何为到梦知不，香月烟山满药红。
题支山南峰僧::皮日休::肩隈重衲坏侵云，年记不峰南下不。戒受曾鱼群里池，禅参欲鹤孤间林。径危开上竹头鸡，泉废擿中花脚鸭。事赏堪都吴限无，眠师看此来如何。
送董少卿游茅山::皮日休::斜杓足度风卿名，家许二寻闲舸一。水井金通晓影天，沙门玉护深灵山。母香销后礼坛空，花乳触时缘洞阴。尉廷作公于待尽，霞餐便此从须不。
酬鲁望见迎绿罽次韵::皮日休::刀金任绿鸭裁轻，蒿野断风西怕不。案玉青无既赠酬，袍霜赤欠犹华纤。逸同难石怪披烟，高胜未禽仙映竹。事别无君料后成，骚离咏饮酣应只。
寄怀南阳润卿::皮日休::郎鱼捕下山门鹿，羌渴作南江向今。样藕看陪只事无，光湖买欲唯钱有。处花移忘浑来醉，香药焙闻空起病。愧有犹君对事何，阳华返雪冲篷一。
鲁望悯承吉之孤为诗序邀予属和欲用予道振其孤而利之噫承吉之困身后乎鲁望视予困与承吉生前孰若哉未有已困而能振人者抑为之辞用塞良友::皮日休::霞烟葬骨清生先，嗟为孰存孤破业。位贵分编诗箧几，家豪散笋石林一。影枫啼宅旧过儿，花稗泣田荒绕姬。戒便堪君共我唯，涯生作誉文将莫。
奉和鲁望白菊::皮日休::天月半阳重过已，烟寒照点千华琅。靥金浮似亦香蘂，钱玉镂如还样花。艳比堪妃冯影玩，妍争好史萧形炼。里箱牙向擿由无，仙列赠诸方上飞。
华亭鹤闻之旧矣及来吴中以钱半千得一只养之殆经岁不幸为饮啄所误经夕而卒悼之不已遂继以诗南阳润卿博士浙东德师侍御毘陵魏不琢处士东吴陆鲁望秀才及厚于予者悉寄之请垂见和::皮日休::行不病摧低上池，城层反魄仙教谁。迹朝前有尚苔阴，声夜昨无新月皎。料日三残正米菰，程霄九碍休笼筠。尽时何恨此知不，情怆即泉云着遇。
伤开元观顾道士::皮日休::扉金启上宫晨协，归蜕坐生先使诏。哭是应声一有鹤，飞潜恐粒余无丹。篆云封笥玉凄烟，衣羽葬花琪惨月。处游旧平雷断肠，微微草影无芝五。
醉中即席赠润卿博士::皮日休::仙散一吴游越适，然翛两柄玉缾银。簏书携上顶山茅，船酒漾中心泽笠。后倦吟温布木桐，前醒醉熟饭花桃。起方余十四安谢，年数得闲高自犹。
奉送浙东德师侍御罢府西归::皮日休::仙微太子才安建，年二许台金上暂。树室温归欲影形，莲溪越傍犹魂梦。信京为月海将空，船酒送风樵使尚。处有知恩受此从，天吴恨鬼伧为免。
送羊振文先辈往桂阳归觐::皮日休::墀彤下命新阳桂，时雪欲当行服彩。赋祢传闻已第登，诗韩讲听犹安问。节符迎水临人竹，旗信避云穿母风。恨骚悼中湘限无，蓠江谢去此君凭。
褚家林亭::皮日休::宫娃旧对遥亭广，通曲委溪萝岛竹。外槛低台楼苑茂，中池彻鸟鱼湖太。具茶移影桂疏萧，筒钓上花蘋籍狼。住此来君共得争，风清对氅鹤披便。
送圆载上人归日本国::皮日休::衣赐著余谈殿讲，扉禅旧返却帆椰。动文经上纸多贝，飞爪佛中缾意如。宿戒持边影母飓，归斋受里宫神波。入何将日到山家，围二十秋新象白。
重送::皮日休::头东最里万涛云，秋署玉深台马射。国裸为城属限无，州亶是界分多几。藏龙开底海经取，楼蜃散中空咒诵。病且贫时此奈不，游师伴欲直桴乘。
鸳鸯二首 一::皮日休::样新为上绢丝双，园故是头枝理连。影过同回万浪翠，痕栖共处千沙玉。魄人佳恨足非若，魂少年情多是即。宿别争飞孤念应，昏黄雨瑟萧花芦。
春日陪崔谏议樱桃园宴::皮日休::风麝水飘香树万，红成尽雪花熏蜡。得不状态欢深夜，中月明开图客醉。
松江早春::皮日休::初消雪净清陵松，如未恐安新底见。事一无舷船凭稳，鱼残鲙得数明分。
女坟湖::皮日休::寥寂已奢千贵万，娇谁为愤幽怜可。骨思相重韩知须，消下向蓉芙在直。
宿木兰院::皮日休::鹤栖双里院兰木，眠不聒钲金被长。尔似还来宿夜今，泉云梦计无明到。
重题蔷薇::皮日休::素染初猩猩似浓，空凌欲燕燕如轻。日胜难丽细怜可，红浅作红深得照。
春夕酒醒::皮日休::奴蛮醉罢才弦四，炉翠在香余醁酃。短蜡红来醒半夜，瑚珊作泪寒枝一。
青门闲泛::皮日休::清思夏徐虚翰青，平花荇漠漠烟愁。叶田田把欲来醉，鲭酒醒时当裹尽。
木兰后池三咏 重台莲花::皮日休::任难力媠婑红欹，金米半边头叶每。见妃水他教得可，心重一是元重两。
木兰后池三咏 浮萍::皮日休::烟似飏脂金似嫩，莲红拥欲浑情多。信风南附拟朝明，钿翠作妃湘与寄。
木兰后池三咏 白莲::皮日休::洁并难醐醍恐但，香齐可卜薝应只。似何知粉金垂半，黄额照溪临婉静。
重题后池::皮日休::觉鹭眠珊阑雨细，娇鸳并漾悠波钿。意王荆得会来适，腰细重茎莲为只。
庭中初植松桂鲁望偶题奉和次韵::皮日休::露轻垂髪绿毵毵，风细动华丹猎猎。会欲君童青似恰，中庭立向相然俨。
鲁望戏题书印囊奉和次韵::皮日休::余寸一圆方篆金，渠思未艾银怜可。印心将子夫知不，书卷万间人破印。
馆娃宫怀古五绝 一::皮日休::湖太下香飘合绮，苏姑上晓侵兵乱。处羞堪有大王越，吴得赚施西把只。
馆娃宫怀古五绝 二::皮日休::墀玉下言无妲郑，罳罘满箭飞来夜。笑台高指定王越，楣镂金时当见却。
馆娃宫怀古五绝 三::皮日休::场战作宫娃夜半，香时宴杂犹腥血。蜡残烧及不施西，行数泣王君为犹。
馆娃宫怀古五绝 五::皮日休::步玉金中廊屧响，身罗绮上山蘋采。处何今葬水知不，颦效欲弯弯月溪。
虎丘寺西小溪闲泛三绝 一::皮日休::岸石白明花子鼓，溪岚翠覆竹枝桃。洞台天对似明分，迷肯不仙顽厌应。
虎丘寺西小溪闲泛三绝 二::皮日休::傲羽白怜只壑绝，痴鳞锦觉唯溪穷。处樵通有尚深更，知可未人秦是或。
虎丘寺西小溪闲泛三绝 三::皮日休::翠翡红惊不下高，薇蔷白碍还深浅。上根松个系头船，归拟不仙逢待欲。
天竺寺八月十五日夜桂子::皮日休::轮月下珊珊颗玉，新华露得拾前殿。事中天会不今至，人与掷娥嫦是应。
钓侣二章 一::皮日休::涛风避事无眠趁，醪浊换鳞霜斗一。得不呼童儿怪惊，螯车漉雨烟冲尽。
钓侣二章 二::皮日休::崩云似势滩陵严，层石放来归具钓。睡不寒篷溅浪烟，灯渔点蚌枯将更。
寄同年韦校书::皮日休::潭江饱放疏年二，耽足尽容山物水。替未怜人故有唯，南终寄鲙干封欲。
初冬偶作::皮日休::钱余百下茵皮豹，眠醉尽沽闲堕刘。事一无来校病酒，年经似老松亡鹤。
醉中寄鲁望一壶幷一绝::皮日休::苔紫空寥寥巷门，杯酲解渴应生先。倚相亲得不中醉，来事从州青遣故。
更次来韵寄鲁望::皮日休::苔苍掷叶红萧萧，杯一欠生先晏玄。债酒还君问此从，来钱几送之延颜。
重玄寺双矮桧::皮日休::钿翠是回枝地扑，烟成不细笼丝碧。寺陀难竺天如应，眠枕相猊狻对一。
奉酬鲁望醉中戏赠::皮日休::同难昔俗风吴秦，通事事情才有唯。得不归云水恋刚，公湖太是应身前。
皋桥::皮日休::中杨绿旧依桥皋，风士隐生犹里闾。馆上居来到我唯，鸿梁胜道何知不。
军事院霜菊盛开因书一绝寄上谏议::皮日休::凝霜晓点千华金，能不又觞壶对独。日十三阳重过已，弘王待自犹今至。
悼鹤::皮日休::衣满泪来朝怪莫，飞花水傍犹毛坠。古千今事旧东辽，威令葬间人向却。
醉中先起李縠戏赠走笔奉酬::皮日休::兔银生苒苒烟麝，闺绣滴涟涟泪蜡。去醉先欺莫袖舞，泥金验解还来醒。
奉和鲁望招润卿博士辞以道侣将至之作::皮日休::图胏地前樽木瘿，夫功俗辍偏君为。此来光尽散真灵，无后在妃安恋莫。
奉和再招::皮日休::眇杳归应已御飙，氲氛对自犹山博。否来能夜入知不，分五刻教先蜡红。
酒病偶作::皮日休::明遮昼障步林郁，酲病养香浓炷一。饮欲还来晚事何，声蜊蛤卖闻墙隔。
润卿鲁望寒夜见访各惜其志遂成一绝::皮日休::亲是不交为外世，巾纶白岸俱吟醉。点三更白月风清，人上鹤阳华放未。
奉和鲁望玩金㶉𫛶戏赠::皮日休::群出迥毛雕羽镂，熏脐麝出飘黁温。畔茵红吐曾来夜，闻不睡边溪似犹。
友人许惠酒以诗征之::皮日休::家我访然萧客野，花三两菊白威霜。事余无起病山子，车一酒台蒲望只。
寒夜文䜩润卿有期不至::皮日休::真高待洒虚堂草，尘世避斋清意不。事别无香焚得料，人夫月降应心存。
汴河怀古二首 一::皮日休::间丝绿舸龙艘万，还不尽州扬到载。水汴开教天是应，山无地里余千一。
汴河怀古二首 二::皮日休::河此为亡隋道尽，波通赖里千今至。事舟龙殿水无若，多较不功论禹共。
寄题天台国清寺齐梁体::皮日休::路清国门松里十，树提菩上台猿饭。天晴落雨烟来怪，布瀑吹风海是元。
咏蟹::皮日休::名知早海沧游未，生上肉从还骨有。电雷畏心无道莫，行横也处王龙海。
金钱花::皮日休::炉为地炭为阳阴，模用不钱金出铸。色颜逞间人向莫，无贫济解还知不。
惠山听松庵::皮日休::香有旧花莲叶千，塘方照刹金山半。起风高暮日前殿，床石打声声子松。
杂体诗 奉和鲁望齐梁怨别次韵::皮日休::落铅红恨泣蓉芙，幕似烟时别朵一。心离恼解刚鸯鸳，泊边櫂来飞夜夜。
杂体诗 奉和鲁望晓起回文::皮日休::曲原初起晓烟孤，中浪半分微树碎。雨夜移筒钓后湖，风晨侧几眠傍竹。墨霑轻润带梅图，红失半蒸经藓画。日永持杯有事无，东墙隐好惟君共。
杂体诗 奉和鲁望闲居杂题五首 晚秋吟::皮日休::日耕归雨烟皋东，禾刈手冠玄去免。口在诗炉酒满火，何侬奈计无人今。
杂体诗 奉和鲁望闲居杂题五首 好诗景::皮日休::女荷倾露香盘青，言不更流风墨子。日度堪萝云寺寺，门侯扑死到尘京。
杂体诗 奉和鲁望闲居杂题五首 醒闻桧::皮日休::酉半晨酲余洗解，门云起吹仙星星。木佳听厌无根耳，源静寂中山尽会。
杂体诗 奉和鲁望闲居杂题五首 寺钟暝::皮日休::土尘无薮斗缘百，金布欲煌章地寸。日山唅牢蒲击重，禽栖睹树烟冥冥。
杂体诗 奉和鲁望闲居杂题五首 砌思步::皮日休::石危绷薜古襹襹，田晚应螀阴切切。止处何端万事心，泉云旧下峰夷少。
杂体诗 奉和鲁望药名离合夏月即事三首 一::皮日休::杜芳抛病人春季，垣坏绕波溪夏仲。桂倚身醪浊典衣，昏云到事无中心。
杂体诗 奉和鲁望药名离合夏月即事三首 二::皮日休::竹细冲溪急曲数，通能尽往来舟叶。远辞无冷石香草，中遇一台天在志。
杂体诗 奉和鲁望药名离合夏月即事三首 三::皮日休::紫露含茸似叶桂，黄溪蘸绶如花葛。地深幽入更云连，郎猎相携闲录骨。
杂体诗 怀锡山药名离合二首 一::皮日休::决决容泉养窦暗，亭亭放桂护园明。半天当处居山历，听足尽风松里夏。
杂体诗 怀锡山药名离合二首 二::皮日休::白气山和半景晓，云纤杂净清香薇。石平眠是自头实，群虎看林空侧脑。
杂体诗 怀鹿门县名离合二首 一::皮日休::桂后秋培更瘦山，鱼来晚数闲澄溪。百千盈雁过前台，书寄不情无石泉。
杂体诗 怀鹿门县名离合二首 二::皮日休::石乱阴萝松里十，新来雨事幽前门。菊残怜处浓霜野，人见不开花上潭。
杂体诗 奉和鲁望寒日古人名一绝::皮日休::宋沈悲游欢顾北，梁齐叹寝陵徐南。柳穷无景韶边水，黄半一淹江被寒。
五歌 放牛::陆龟蒙::半秋似穷秋草江，岸江放牛吴角十。隈依乍尾抵肩邻，散分忽奔斜去横。入端无堑断陂荒，立鸟孤时时上背。归雨带将相暮日，湿茫微火烟家田。
五歌 雨夜::陆龟蒙::大声雨干茅小屋，卧衣蓑着身疑自。时泊小舟孤似兼，佐相来苇折吹风。那可无襟愁有我，破惊刚梦好成才。萤及不灯残壁背，坐前灯向却挑重。
五歌 食鱼::陆龟蒙::泽无鱼旱春南江，鬲鼎腥曾未晏岁。鲂鲈卖客有朝今，尺于长我见提手。米莲红取舂儿呼，倍十加当相重轻。餐早助羹吴作且，背寒曝檐晴卧饱。纷纷正羽负戈横，文用不雄骁用祗。样吟讴夕晓如争，群鸟白洲沧伴好。
庆封宅古井行::陆龟蒙::碧花藓团团甓古，尺百深泉寒渫鼎。言能尽白戴南江，宅封庆为曾地此。政齐荒酒嗜封庆，迸奔封族剪人齐。儒鲁羞国鲁过虽，柄吴窃民吴弄欲。方朱号邑岩分吴，梁彊心固负家子。水似驰马豪车泽，墙若森龙玉凤锦。至兵围梦云朝一，地涂脑铓锋陷胸。财富不德富知因，意深有瓢箪氏颜。水泉盗违尝父宣，止夫贪事立夫懦。人吴示井此歌今，始兹自瓶沉绠断。
句曲山朝真词二首 迎真::陆龟蒙::急泉寒荅磬华九，湿微翠摇幡绝十。来下未旌旍命司，立神凝简抱香焚。冷襟霓照下星残，影轮鹤分才月缺。声一发章灵洞空，醒花烟壑万来春。
二遗诗::陆龟蒙::天参见末毫从谁，年石化苍苍到又。籁作吹风清古万，穿成滴溜寒条一。恨劳徒带金追闲，怜可更丝朱格静。诞散俱人野与幸，镌雕更匠良烦不。
䴔䴖::陆龟蒙::流鳿鸀夸曾赋词，洲沧别误名为果。晚笼疏置静蒙虽，秋苇折栖闲似不。畏鸟高粱稻昔自，雠人野组珪今至。事穷无缴避徽防，鸥白谢书裁与好。
新秋月夕客有自远相寻者作吴体二首以赠 一::陆龟蒙::满乍月寥寥初风，清余供右左篁杉。事山故话一君因，声溪深应互鹤忆。起未定森老门云，迎相遥士道阁白。急夜日檄羽闻日，行下岩归欲臂掉。
新秋月夕客有自远相寻者作吴体二首以赠 二::陆龟蒙::夜良访客远闻惊，欹巾纶坐起病扶。悄悄思纻白谈清，离离光汉银绳玉。此如且雾烟吴三，时何来賮琛越百。落未落月片端林，期后言情别慰强。
闲书::陆龟蒙::床一置僧高学病，香焚即暇才衣披。润花苔过雨阶闲，凉叶薤来风簟小。曲部催书羽国南，皇羲傲褐毛山东。节时无道闻平升，妨不亦林中问试。
独夜::陆龟蒙::境清有夜霁秋新，期佳无容病襜穷。说石向经把公生，为人须月对我而。酌独亦坐独行独，悲独还吟独玩独。立独与坐独称古，奇校终居群比若。
寄吴融::陆龟蒙::桐井入声秋夜一，风西怕绿危枝数。上华烟砌晚霏霏，通气雨帘疏淅淅。了未名蹄输整君，攻相病鹤琴依我。事渔从畔江头到，篊尺万流中作织。
中秋待月::陆龟蒙::迟转上轮霜缺转，期佳送似偏风好。限无情隔树斜帘，辞不坐残香暗烛。里北闻调笙爱最，箕南失澹星看渐。力凉清校为人何，时午欲圆初似未。
重忆白菊::陆龟蒙::芳寒重白贞怜我，堂小夹生丛后前。艳绝无开暮朵月，香奇有动时茎风。咏才清雪谢惭何，妆主贵梅刘羡不。梦一凝窗幽忆更，霜微有落村来夜。
别墅怀归::陆龟蒙::天暖和冬初国水，眠阳背好方荣南。忆暮复忆朝诗题，弦下还弦上月见。菊白吟花晚为遥，莲红识稻香炊近。百金黄我授人何，田郭负君苏取买。
寄淮南郑宝书记::陆龟蒙::孤墨翰年千室记，徐应似学才君唯。尽功神得驱丁五，疏检秘来搜酉二。国泽留樯帆帝炀，书班入奏笺王淮。见因无草醉词清，鲈尺半江寒钓但。
小雪后书事::陆龟蒙::天雪小过频候时，偏曾未色寒南江。别人逢忆尚汀枫，眠雉欠应唯陇麦。次水临茅结拟更，前村到药行因偶。慰安相绪意翁邻，年稔是年明说多。
寒夜同袭美访北禅院寂上人::陆龟蒙::沈沈静殿风楼月，林道访华霜拂披。动影栖枝寒在鸟，深禅坐堞古依人。步云青阻尚时明，吟石白追犹夜半。侣伴鸥边海是自，心降更偈金劳不。
和袭美江南道中怀茅山广文南阳博士三首次韵 一::陆龟蒙::阳夕背帆轻片一，堂真七拜峰三望。净牙云漱夜寒天，香髪石梳晴坏雪。格笔安霞烟拂自，床砂试检封开独。隐招能府洞言莫，皇玉见轮飙辗会。
和袭美江南道中怀茅山广文南阳博士三首次韵 二::陆龟蒙::天携可坐行中壶，缘万息间林况何。石品三垂任绶组，泉公四落从环佩。火阳阴运已台丹，仙第次雕须简碧。动色春平雷得想，眠芊又甲烟芝五。
和袭美江南道中怀茅山广文南阳博士三首次韵 三::陆龟蒙::文移动不应常良，醺自亦酸从醴金。雪绛飞歌旧父桂，云玄倚韵新孙桐。觉先莺谷柳临春，闻共鹤香芜醮曙。脱条玉双双重珍，君羊寄岛三凭尽。
早春雪中作吴体寄袭美::陆龟蒙::下肯不腊避春迎，然飘还草冻花欺。外塞盖窟马填光，巅殿偏巢鹤压势。火状万节瘿炉山，烟穗孤衰干突墨。立自独氅鹤披君，仙神真道解人何。
奉和袭美吴中言情见寄次韵::陆龟蒙::乡侬是雪芦烟菰，忘坐好身随线钓。画点遗军右爱徒，盲膏得氏左披闲。屧移闻殿月因无，香采去汀风有只。子艇渔边江问莫，裳衣羽赐看皇玉。
和袭美扬州看辛夷花次韵::陆龟蒙::丛春少堕梅疏柳，功致别神花遣天。日避难稀朵处高，风为易弱枝时动。肆云添蘂乱将堪，宫雪便株千得若。意有应芳群待不，红争即杏桃闲等。
奉和袭美行次野梅次韵::陆龟蒙::梅早拂差参櫂飞，徊低尚色寒欺强。与香留媚薄怜风，开艳借情深会月。瑞帝萧非得殿梁，媒儿玉是应宫齐。醒肠离客谢知不，来恨万添应水临。
奉和袭美暇日独处见寄::陆龟蒙::时暇少楼殷府谢，帷书入宴清抛又。古下上岁余千三，奇字文家一十八。隐鹿怀皋汉梦冷，离鸿觉岛烟怜静。事朝前箧满君知，窥与借奴龙诺凤。
独夜有怀因作吴体寄袭美::陆龟蒙::竹冻抱景侧吟人，梧枯沈月缺梦鹤。魄无鹿波无涧清，须有虬根有云白。调逸真鹿涧虬云，图良非利锥名刀。饮市燕作快然不，垆酒眠枅肉抚笑。
阖闾城北有卖花翁讨春之士往往造焉因招袭美::陆龟蒙::翁花卖有边城故，通尽去轻舟曲水。业旧为菲芳亩十，功元是雨烟家一。别年年品药添闲，红树树涯生指笑。所处归春见要若，风东问手携过不。
奉和袭美病中庭际海石榴花盛发见寄次韵::陆龟蒙::囊露饷人真府紫，煌荧未烛灯兰猗。日侵先曙乞华丹，霜照却寒欺焰金。曲海从名佳与谁，阳河出裔芳应只。见前庭氏谢堪那，郎郄染香清段一。
袭美以春橘见惠兼之雅篇因次韵酬谢::陆龟蒙::鲜秋九作犹春到，烟帝白封亲是应。味让须浆有玉良，圆羞亦颣无珠明。上梨霜苑汉居堪，前枣火家仙在合。子十三过更重珍，边人野付分堪不。
奉和袭美病中书情寄上崔谏议次韵::陆龟蒙::公在或斋虚偃或，风贤昔下林然蔼。蘂烟争蝶有前庭，筒水报人无外帘。底幌深离不药行，中山远向多书寄。忆堪偏烛夜园西，红半刻诗题为曾。
奉和袭美病孔雀::陆龟蒙::楹檐傍翠金移懒，生态旧丛芳倚斜。啄饮笼烟瘴奈唯，鸣飞滞雨春堪可。羡头回畔水鸯鸳，惊眼举前图蔻豆。着伴来鸪鹧得争，情心有校还妨不。
上元日道室焚修寄袭美::陆龟蒙::官灵聚日今清三，寒广谒抽齐刺玉。历寂香花冒盖执，珊阑响佩交晨侍。易阶分节凤排将，难笔下书龙校欲。兆小中尘世有唯，坛星七拜心来夜。
正月十五惜春寄袭美::陆龟蒙::休分一色春分六，愁是尽波东眼满。手束应寒凝匠花，头垂尚病多龙酒。散中齐惰懒穷无，侯右敌谋机底有。檝小裁篷短织见，舟渔个弄闲烟拿。
袭美病中闻余游颜家园见寄次韵酬之::陆龟蒙::光交正蕙风华日，塘草籍携相末羯。嫩醁醽倾旋酒佳，香兰木弄闲船短。带萦来拂鸟丝烟，簧约去收人榼蘂。会句联为好日今，郎檀欠为刚成不。
春雨即事寄袭美::陆龟蒙::飞日日埃轻谢小，晖春阻上江边城。冻房花岸野愁虽，肥笋药家山得还。折齿看频著屐双，稀毛见苦披裘败。事尘无叟钓邻比，归半夜蓑鸣笠洒。
偶掇野蔬寄袭美有作::陆龟蒙::寻幽自里烟园野，深渐引蕤香甲嫩。影舅鸦依每歇行，心姑鼠见时频挑。笼携初彩蔼风凌，襟贮或疏虚露带。否爱还盘春助欲，林家似洒萧妨不。
奉和袭美卧疾感春见寄次韵::陆龟蒙::腾飞极思花寻共，能未去寒春带病。鸟好多涯水径烟，僧高但椅蒲床竹。授神为富日知须，憎盗免贫家有只。外籍图函数却除，朋良结事何将更。
徐方平后闻赦因寄袭美::陆龟蒙::轩翚御扆旒春新，恩汗涣传初内海。气厉为收已狱秦，魂招未返初江瘴。蛰蛇龙作尽材英，村豹虎成多地战。外痛伤般数却除，孙王及事何知不。
次和袭美病后春思::陆龟蒙::氲氤渐府灵和气，君有药人贤有酒。得月看章篇字七，闻花傍语言劳百。日晴消寺古寻闲，云夜枕溪深忆最。去艇孤摇共晚早，文波碧外风屏紫。
袭美以公斋小宴见招因代书寄之::陆龟蒙::阳春漏破才云早，忙又喜兴晨客野。水药煎量酌与自，床书晒置安教别。去迟愁酒酿方依，将索怕巾裁样借。了事幽般数待唯，场年少入还妨不。
京口::陆龟蒙::情离伤渡古干江，平潮春落零山断。远帆客峭料风东，明际天阳夕叶落。去骑千浮昔舸战，轻翁一载今舟钓。处帷筹帝宋怜可，生自草烟无翠苍。
润州送人往长洲::陆龟蒙::亭吴向上频来秋，生剩意归思上每。色里烟台池苑废，声中雨笠蓑村夜。疾船菱下月洲汀，轻斾酒高风柳杨。日少多江松住君，羹莼与鲙鲈尝为。
润州江口送人谒池阳卫郎中::陆龟蒙::欢交旧约曾翁山，冠注侧门侯拂须。角戍摇头石在月，竿帆亚口江生风。闹声溪醉野随闲，残色晓谭清伴独。好更归秋新取待，寒楼入翠苍华九。
闻袭美有亲迎之期因以寄贺::陆龟蒙::飞双欲妇夫鸿梁，衣雉拂寒轻雨细。恋眷因窗雪下初，辉光奈幰烟乘次。月华分影扇差参，微翠落声箫续断。贺有偏风春说见，闱庭照朵千花露。
袭美以巨鱼之半见分因以酬谢::陆龟蒙::鱼信上江春与谁，初来截刃霜怜可。屋人骚撤似隳鳞，书客远伤疑断腹。破影山跳几网避，虚花浪蹙曾风逆。喜童家是最朝今，蔬野掇畦荒泥免。
奉和袭美馆娃宫怀古次韵::陆龟蒙::雨春濯落消楣镂，崖断空言无翠苍。女帝忘能未碧草，钗宫识自犹轻燕。在容愁有祗山江，埋色愧和应珮剑。少思骚员伍在赖，怀荆似免才王吴。
同袭美游北禅院::陆龟蒙::廊风映蔓花延连，房竹到襟披帻岸。处梵开今祗士居，堂玄草是曾生先。印香看下林尊清，囊钵挂中窗岫远。得未消情有日今，光思问理名将欲。
袭美以紫石砚见赠以诗迎之::陆龟蒙::愁自玉来坚骨霞，头钗古燕飞成琢。伏应闻弱脆沙澄，羞亦见埋沈铁青。简碧批亭风称最，流寒渍窦云将好。客吟闲赠把能君，酬象物南江写遍。
和袭美送孙发百篇游天台::陆龟蒙::情诗与授天应直，成日一消唯咏百。国下挥毫彩把去，卿春别绶黄参归。雾烟怀落碧窥闲，名姓隐庭金向暂。赋有徒公兴重珍，行君是处深梁石。
蔷薇::陆龟蒙::陈横自户当墙倚，贫不似家贫得致。日笑虽菲芳布外，人伤欲刺芒含中。吹遥生往往香清，邻四及看看蔓狂。处玩堪来客有遇，新烟照绮晴端一。
奉和袭美开元寺佛钵诗::陆龟蒙::功神逞受初王空，重一现臾须钵四。饭积香添想次持，锺罗步带应时覆。鹿毛金照好寒光，龙耳白降堪静响。见里香函宝此从，峰灵诣去西须不。
酬袭美夏首病愈见招次韵::陆龟蒙::衣垣是合青多雨，扉款夜笺蛮幅一。约沈宽闻又带蕙，微王忆自犹斋茅。正臣君在祗灵方，肥画点抛须古篆。外水秋谈伴却除，机忘更处何鸥野。
新夏东郊闲泛有怀袭美::陆龟蒙::秋于好日春于迟，舟钓上携相客野。亚暂冠时彴略经，搊频带后箵笭佩。笠摇波起鹭葭蒹，钩挂树眠蚕落村。此爱能君祗得料，侯封似水烟争不。
四月十五日道室书事寄袭美::陆龟蒙::香臛芼炊新饭乌，常为以日斋家道。洞三存举杯苗月，章九叩开函蘂云。雨作堪泉阳掬一，霜成欲石秋铢数。信平雷著值中可，床竹苦眠闲觅为。
奉和袭美登初阳楼寄怀北平郎中::陆龟蒙::年成亦槛浮窗远，筵昼白公杨伴几。地扑曾花烟暖日，天归却象星浮气。垒军侵石水将闲，船钓上歌笙引醉。目在犹波恩限无，涟漪细起吹风东。
奉和袭美所居首夏水木尤清适然有作次韵::陆龟蒙::空花药列成阴柿，筒钓下江桐忆却。鹭熟供虾鱼以亦，翁邻识笋樱缘近。少还多剂酒分闲，红间白签书记自。好月风来夜爱更，公支对度玄思转。
奉和袭美题达上人药圃二首 一::陆龟蒙::赍客远从多味药，畦成旋圃花添旋。异应根种旧桠三，低尚叶移初节九。石涧幽和便荚山，泥池本带须芝水。日秋清到直今从，齐番几苗香有又。
奉和袭美题达上人药圃二首 二::陆龟蒙::羸清示语无名净，微更喻来搜草药。性遂皆风一雨一，机忘尽落花开花。乱弦金镂兔疏教，肥汞紫刍龙拥自。坐圃幽亲独怪莫，归依欲尽销容病。
奉和袭美怀华阳润卿博士三首 一::陆龟蒙::书隐授官真降几，无中梦到曾公洛。影辰三静入间眉，图岳五灵通后肘。盖曲如形树洞北，炉薰入色山凹东。否容能地福墟金，刍负蒋前冈作愿。
奉和袭美怀华阳润卿博士三首 二::陆龟蒙::宫洞到难应景火，风天任冷堂闲萧。底云抛尾麈玄谈，中酒在胎龙散服。接城赤将还路有，通河紫共不泉无。授传教晚早编奇，洪葛问仙神以免。
奉和袭美怀华阳润卿博士三首 三::陆龟蒙::云洞礼香焚日终，神劳转树琪思更。月经常泊下寻曾，春累又峰中到不。箓玉黄高最道仙，巾纶白称偏天暑。命司茅见若斋清，斤二十儿朱取乞。
以竹夹膝寄赠袭美::陆龟蒙::龙似冷筜筼得截，中天暑在横光翠。月凭闲簟薤临堪，风跂卧窗松向好。案玉青齐敢赠持，筒荷碧称偏吟醉。著多教具雅君添，通一谱斋西著为。
奉和袭美夏景无事因怀章来二上人次韵 一::陆龟蒙::梅二有阳青外檐，杯醪冻下堪来折。脑龙生欲自杉高，胎鹿寄能谁弁小。谢沈饶教肯事丽，雷宗减必何微谈。社林东结拟闻还，来不醉明渊奈争。
奉和袭美夏景无事因怀章来二上人次韵 二::陆龟蒙::堂夏坐僧高忆忽，忙云笑闹声泉厌。印中怀澹海重山，方上宿微风冷月。药少嵩求书后病，香多贝染衣回定。义遥逍问更时何，床石半阴松粒五。
顷自桐江得一钓车以袭美乐烟波之思因出以为玩俄辱三篇复抒酬荅 一::陆龟蒙::筠翠劈钩金屈旋，轮鱼钓作盘中手。客醒孤效不情忘，鳞丈百窥闲意有。起一时埃轻似雨，亲相强盖高如云。笑头低毂华他任，人败覆无终地此。
顷自桐江得一钓车以袭美乐烟波之思因出以为玩俄辱三篇复抒酬荅 二::陆龟蒙::浔清下侣渔招曾，深锤一随初茧独。迹辙无华烟辗细，音车有力风含静。草芳依饭野呼相，林远逗歌山和迭。乐取但渠任失得，心非是个生曾不。
顷自桐江得一钓车以袭美乐烟波之思因出以为玩俄辱三篇复抒酬荅 三::陆龟蒙::丝缗脆著县来病，持我为情高喜独。态雨烟凝尚幅数，词兰蕙赋能篇三。稳眠闲静石深云，迟溜放平江上月。境此谙教莫一第，为君待业功天倚。
奉和袭美夏景冲澹偶作次韵二首 一::陆龟蒙::纱扇在差参雀蝉，斜冠箨利轻襟竹。会园文酒有中垆，家节靖弦无上琴。穗覆全霞烟畹芝，花浮半浪风洲橘。者名忘地两思闲，华解髪间人信不。
奉和袭美夏景冲澹偶作次韵二首 二::陆龟蒙::幽山象曲池于祗，楼石浸湘潇是便。下鹜轻盘芡拂斜，游鲵小线菱穿细。遍须尝焙茗开闲，休始卧帷书拨醉。爵好无家仙道莫，侯琳碧拜还诸方。
奉和袭美送李明府之任南海::陆龟蒙::秋到直官之尽春，楼泷凭处深云岭。浦珠沈近爱人居，洲翠拾来多吏候。贝紫输应尽税賨，钩金佩学多童蛮。久枝南恋不君知，裘罽白冬经却抛。
奉和袭美寄题罗浮轩辕先生所居::陆龟蒙::峒崆入驭仙成鼎，风道至传犹世百。凤穴为词青应暂，鸿冥伴徼丹思却。际炉生的的公金，中梦到时时刃琼。日有归山浮恐预，东洲十室云将载。
奉和袭美宿报恩寺水阁::陆龟蒙::平岸曲光池抱峰，清何夜槛虚临月。影分才桧小穿僧，声有渐荷高掷鱼。苦易吟山故忆因，成难梦簟秋横各。劝书裁用不颙周，情道证天凉得自。
奉和袭美醉中偶作见寄次韵::陆龟蒙::侪莫韵飘飘鹤海，乖情俗与犹公在。判专求务酒呈初，差自请祠山祷合。象罔侵玄谭夜永，骸形忘态交生一。甚流风墨醉君怜，斋谢小诗题度几。
奉和袭美寄滑州李副使员外::陆龟蒙::毫抽正咏闲生洛，袍战著旗旌傍忽。胆破皆营连下檄，毛吹欲匣孤离剑。垒军临色月秋清，壕贼入声淮夜半。将上为南征却除，高谁更业功徐平。
奉和袭美吴中言怀寄南海二同年::陆龟蒙::霄赤上风凌见曾，招嘉赴藻华将尽。丽图山踞虎连城，遥舶海编龙入路。荇白冲歌渔客江，蕉红映语人禽野。树迁君有必中庭，朝汉望台空向莫。
奉和袭美伤史拱山人::陆龟蒙::寻去欲栖山说曾，林寒葬骨霜知岂。目冥师住净依常，心算学成容事兼。唱梵还斋预客逋，吟悲亦祭窥猿老。外云江在独君唯，岑岘置贞孤诔谁。
怀杨台文杨鼎文二秀才::陆龟蒙::春得待逢相早秋，云山小露清兰崇。见中愁自独花寒，闻后醒同多角曙。去舸轻随每具钓，分楼小上闲题诗。甚横纵墨醉思重，裙练白欣羊破书。
奉和袭美谢友人惠人参::陆龟蒙::阴树椵成初叶五，林鸡即外峰团紫。见难须盖鬼参名，寻可不形人似材。简碧升闻已第品，金黄重合应持携。肺如相取润勤殷，心帝动成书禅封。
算山::陆龟蒙::来护固山苍绕水，才雄实踞盘时当。定宵清策计郎周，灰昼白船楼氏曹。视虎争年八十五，媒龙骋骑余千三。下天家日今如何，开国万临门阖阊。
寄茅山何威仪二首 一::陆龟蒙::华九次峰三小大，家何属尽今踪灵。鹤巅云上仙时汉，花底洞开春地蜀。眼瀑寻岚积傍闲，芽芝探雪残凌便。教庭黄奉已来年，霞吸晓魂腥炼夕。
寄茅山何威仪二首 二::陆龟蒙::旄节拜间人向曾，曹仙到梦因疑乍。狭襟霞羽曳轻身，高帻鹿烟峨耸髻。薤上峰荤不暖山，桃中洞落仍寒水。话奇搜日此闻从，劳夜夜飞魂觉转。
早秋吴体寄袭美::陆龟蒙::倚独只树古庭荒，仍相苦蛩残蝉败。斗如大胆诗然虽，绳似牵肠愁奈争。影幌蕙添初烛短，棱衣蕉折渐风微。月明似弓弯得安，鹏飞西下拂箭快。
病中秋怀寄袭美::陆龟蒙::兼相苦思愁容病，嫌我未形无镜清。窄径行蔬异广贪，添钱出药偏求故。酒赊休后散人同，帘下始来辞燕双。得未齐非是有更，占龟拂尹詹凭重。
秋赋有期因寄袭美::陆龟蒙::闲似水心无似云，间书贡在名思忽。著悬聊弁鹿霞烟，还解暂舠渔里邻。箧满犹来病章文，山离即后衰苗药。少多枝树宫寒广，攀可便低高送风。
和袭美新秋即事次韵三首 一::陆龟蒙::之所任云孤似心，知谁有更中尘世。鬓双惊落冷寻愁，支四减凉清得病。往独终溪药旧怀，期频已寺杉枯宿。处高求月为须兼，时满杀轮霜是即。
和袭美新秋即事次韵三首 二::陆龟蒙::徒钓尽裳衣檝帆，吴三遍迹踪来往。小亡兴卷展中闲，麤画点诗题后醉。气道多谭伴岛松，图良岂梦孤窗竹。了平升致待须还，湖五放舟扁往即。
和袭美新秋即事次韵三首 三::陆龟蒙::除破解来从利声，庐桐下忆唯滩秋。少阳残合阵鹚鸬，疏雨冷高吟蛚蜻。指指论华南伏辩，书书借晏玄非才。笑堪真使任时当，鱼炙学年三上波。
和袭美赠南阳润卿将归雷平::陆龟蒙::般一隐林山市朝，懽云卧减那归却。得收谁叶红阶堕，干酹客醪清盎半。晓处吟成诗笈玉，寒中梦落泉沙金。问相如降若仙真，坛醮绕罡星步曾。
顾道士亡弟子奉束帛乞铭于袭美因赋戏赠::陆龟蒙::郎为召府真初童，房便刻毫抽与君。郭许同仙神谓亦，扬班似力才妨不。妙尤词绢黄于比，当未价缣霜以酬。处卖无文有我唯，荒池墨尽销锋笔。
和访寂上人不遇::陆龟蒙::荒栏石后霜蕉芭，房竹闭人无下林。几素抛成未抄经，塘寒过撼应环锡。散埃浮拂为团蒲，香饽碧怀空器茶。社炳宗还却晚早，床禅对雪风深夜。
秋夕文宴::陆龟蒙::清正夜临初阵笔，钲金小认遥铜击。市燕游若壮觥飞，城赵下于难句觅。忆会因人故岭隔，惊吟带鸟栖檐傍。客词多上座王梁，成七第心甘韵五。
南阳广文欲于荆襄卜居袭美有赠代酬次韵::陆龟蒙::乡何在隐天知不，双暂迹霞烟欲且。驭月齐能未庙鹤，窗云并拟聊门鹿。屐桑移磴荒衔藓，缸石挹醪春浸花。伴钓容头查惜莫，江余有印东应也。
和袭美寄毗陵魏处士朴::陆龟蒙::开沼墨成初苑经，来寻肯下林人何。后山图测宗非若，回药卖康韩是即。曲鹭朱吟自籁溪，媒鸥白作还云沙。熟田公主地应唯，材糵麹家君送时。
和袭美初冬偶作寄南阳润卿次韵::陆龟蒙::冬计敢涯生日逐，空然落事寒嗟可。小书缘照返怜窗，红橘为霜新喜庭。动月和能尚柳衰，笼烟倩拟犹兰败。浅清今上海知不，公洛问书飞与试。
和袭美冬晓章上人院::陆龟蒙::多来晓是偏寒山，和气雪窗禅值况。演未经夫功客病，磨新纳信书人故。品茶修案静临闲，科药记溪深傍独。地有知遥逍此从，过君伴月清乘更。
和袭美寄题镜岩周尊师所居::陆龟蒙::如不鹤轻身说见，居云共侣无房石。柹香灵削自晨清，书落碧吟空夜独。吸遍应精飞洞十，梳曾未髪秋簪一。会珠悬入便君知，鱼鲤白骑东晚早。
寒夜文宴得惊字::陆龟蒙::情诗触调寒将各，生砚入澌微见旋。起暂人庭满月霜，惊初雁夜半洲汀。想题仙为每秋三，倾句累因多日一。外草衰康建里千，明昭忆是谁毫含。
送润卿还华阳::陆龟蒙::回腊近舟轻事何，来归欲弟兄家茅。奏无虚洞玉题封，杯瀣沆坛霜检点。调气分生先肆云，才词爱子公图山。荐乡东向为勤殷，台后雪真含扫洒。
和袭美为新罗弘惠上人撰灵鹫山周禅师碑送归诗::陆龟蒙::瀛东过递迢函一，铭乞处生先为祗。检静封词雄得已，庭禅在影孤怀却。写应人国异过春，听亦怪洲沧读夜。下塔新成勒想遥，星文礼碧空望尽。
和袭美寒日书斋即事三首每篇各用一韵 一::陆龟蒙::冈郁上幽探必不，妨何亦啸吟斋公。食僧供苡薏求唯，床客待毹氍着别。蕙短分烟带近春，篁疏撼雪冲来晓。在封犹酒山杭余，尝肯未人高嘱遥。
和袭美寒日书斋即事三首每篇各用一韵 二::陆龟蒙::槎月八津星上已，砂丹学自犹通文。洞三空得写经仙，华九别来招士隐。齿绿呼图真对静，芽黄问室神开偶。子才怜是更诸方，差有合君于赉锡。
和袭美寒日书斋即事三首每篇各用一韵 三::陆龟蒙::余万百酬皆价名，虚玄讲丈方怜尚。赋成曾问宾都西，书著近求人海东。寐寤侵霞烟洞茅，渔樵挂月风溪檀。在臣廷要还朝清，庐结便容宁地两。
和袭美腊后送内大德从朂游天台::陆龟蒙::宗南尽国南缘应，通暗路溪灵访欲。下阙双离不思归，东明四在犹程去。雨花桃贮净缾铜，风穗麦摇闲策金。疏拜先君吾恋若，公封未岳台论为。
和袭美寄题玉霄峰叶涵象尊师所居::陆龟蒙::丈千八万一台天，扉掩端云浮在师。大斗星知祗夜永，微山海见犹秋深。节毛青降几前风，衣羽白披应后雪。拜再空霞烟望南，威灵问魄飞将欲。
南阳广文博士还雷平后寄::陆龟蒙::塘林染色春微微，房涧坐霞烟拨亲。入未知胶雪洞阴，尝偷的破风醪浊。煮铛金用晓台芝，量铪玉将闲度星。降欲官晨侍遍几，香焚独起先坛曙。
和袭美题支山南峰僧次韵::陆龟蒙::肩垂欲细霜毫眉，年岳海栖初说自。到后秋霞烟壑万，禅深夜雨风林一。藏新添叶贝翻时，泉小护枝松插间。事外无冬清是好，眠阳向罢斋林匡。
送董少卿游茅山::陆龟蒙::名世度悬高辇威，卿公作裔仙今至。阙珠朝节羽随将，城赤管符鱼佩曾。色石孤含尚冻云，声松古堕犹干雪。在方灵扇四知应，生髪绿时归取待。
和袭美寄怀南阳润卿::陆龟蒙::尘绝各逢相抱高，身离不疏山经水。事从汤拟未情才，人道竺嫌犹解玄。紫变浑泉洞染霞，春和半树江披雪。计生无国故怜谁，芹亩二塘南种唯。
袭美将以绿罽为赠因成四韵::陆龟蒙::刀利若霜风迳三，蒿蓬罥断吹褕襜。具龙悲自祗中病，袍羽识人何上世。贵履珠怀近貉狐，高巾白羡遥萝薜。遗相如煖轻王陈，骚广效荷衰致免。
和过张祜处士丹阳故居::陆龟蒙::辛悲共子通华胜，邻宅旧为今迳荒。贵不非游交代一，贫教合月风湖五。鬼才为地绝应魂，臣史在编遗与名。石爱多生平道闻，人庭洞泣犹今至。
和袭美先辈悼鹤::陆龟蒙::鸣不绝吭圆夜一，龄千得道虚公八。思眠云客上添方，形解剑仙中伴忽。堞古穿毛丛掩但，屏空在影寒留永。水如清自幸才君，铭刻为田芝向更。
和袭美伤开元观顾道士::陆龟蒙::冥杳入超神事何，清三上鹤孤骑不。去将迎简白应多，生更炼陵朱是即。味醑椒同肯奠药，声歌薤替空谣云。思飘飘有徒皇武，名相宰中山问谁。
和袭美醉中即席赠润卿博士次韵::陆龟蒙::仙上简皇虚是共，然飘欲羽如词清。屐緉几著凡山登，船里千乘欲浪破。畔井丹留只梦远，前旗酒在多吟闲。者名无上海知谁，年记不歌渔记只。
送浙东德师侍御罢府西归::陆龟蒙::仙籍玉踪遗谢王，船君鄂上闲年三。苦吟僧阁白怀诗，偏价鹤田青买俸。水远临枫野次行，烟凉卧菊衰中醉。去归西尽散蓉芙，笺万九阴山有唯。
送羊振文先辈往桂阳归觐::陆龟蒙::麾一去生先雅风，期归趣子才庭过。叶帆开外门王让，支戟望中城帝义。远雪飘寒渐路郢，迟云涨暖初波湘。问能如魄精均灵，词傅贾年千得又。
袭美留振文宴龟蒙抱病不赴猥示倡和因次韵酬谢::陆龟蒙::晴露照开风席绮，觥云代荈茶将祗。碎纷纷玉似弦繁，惊一一鸿如妓佳。客藻飞多几健毫，莺花映落寥寒羽。晚窗西自独人幽，明照反柽香凭闲。
和袭美重送圆载上人归日本国::陆龟蒙::扉岩旧极东思老，归舶泛风秋待却。磬石当乌阳梵晓，衣田照火阴禅夜。箧盈多论经翻见，围几大松杉植亲。阙魏思时到想遥，晖斜望拜遥应只。
和袭美褚家林亭::陆龟蒙::花浪起风西阵一，华瑶散下杆栏绕。府侯仙槛曲窗高，家鸟白芹荒苇卧。月片凝寒待岛孤，霞余送日终山远。此如还外方知若，槎海上乘秋要不。
归雁::陆龟蒙::曹我象征南走北，劳应翼递迢涯天。苦犹音雪边悲似，高未行云岳背初。缴暗防栖聚岛月，涛惊避起斜滩风。意阳随问不人时，毛翠翡边栏拾空。
王先辈草堂::陆龟蒙::堂静到云隈迳松，香流水涧临花杏。隐家全后乱从身，长倍一间人校日。秩品新加渐箓金，裳衣羽赐偏皇玉。出冠弹代圣如何，郎侍汉为曾朔方。
伤越::陆龟蒙::烟风好古自谿越，年半已缠兵束盗。远水随愁客戴访，捐埃共泣人纱浣。雨师王洒赖焦临，天史刺登重堕欲。故如尽川山晚早，船君鄂上闲吟清。
新定陪太守一百五夜南馆玩月::陆龟蒙::伤处处春教雨风，浪沧见尽云宵一。彩光侵烛片无全，霜雪助滩清有只。潊浦归歌櫂蔽烟，裳衣到影花将露。夕楼南浩殷嫌却，长恨入声秋带一。
中元夜寄道侣二首 一::陆龟蒙::轻未骨茸霜饵学，清还梦夕真逢每。约妃金受独宁丁，名篆玉题亲与许。珮水临残撼苦月，缨云系断飘微风。晓窗桐上枕臾须，声滴滴枝千压露。
中元夜寄道侣二首 二::陆龟蒙::余清已露风斋橘，除未病生先郭东。梦破蛩为易枕孤，书传燕得难檐短。近应君日披云广，疏尚我花裁影倒。水似襟人羽羡唯，虚空步节旄持平。
寄怀华阳道士::陆龟蒙::生芝五外门阳华，冥杳入君愁罢飡。梦有还栖独夜遥，形忘便见相年昔。椠铅亲斗科分为，棂竹坐蝣蜉说与。阁紫归时几后醮，庭黄诵日终来别。甲名僮药辨教闲，丁姓鹤巢窥识静。腻水春羊饮涧绝，腥烟野石烧林傍。磬疏含响谷沈深，屏画落光岚段片。穴禹探书古采休，蓂尧鬬历新刊自。史萧迎合凤宫珠，经蔡访谁人籍玉。稳褐长椽黑上架，灵符小篆丹头案。月初齐洞入轩霓，星七拜坛升节羽。豹虎冲行独路当，庭雷起啸孤风向。白生多室密神凝，青杀尽编聊事叙。写暗皆川山地匝，听闲祗籁竽天隐。灶金烧力火张分，缾酒洗痕苔拭拂。暮复朝吟上壁翠，醒还醉卧边云暖。杖筇裁短长身倚，亭草结低高客倩。帝北朝严森用直，溟东问浅清将爱。杏栽看圃近思常，苓采伴峰邻借拟。霭霭晴扉半树揜，荧荧晓烛残琴背。猛王知虱扪来旧，宁管叹龙为去欲。帐蕙临应几魄蟾，汀枫枕尚犹竿渔。绿端无草细烟衔，馨意作花闲雨冒。翠翡沈波惊岸掠，蜓蜻碍照斜檐入。檄飞宜栈汉征初，铭勒好山燕破待。马里千收未辔六，萤秋九负空囊一。枘方真伏雌悲我，瓴建似材雄骋他。术散齐崖深在合，萍流点海沧求自。爽还心物俗抛频，暝剩目期幽忆远。诰真束舟扁买见，舲扬任语仙披手。
陌上桑::陆龟蒙::含色贝如还齿皓，贴华烟似亦眉长。襦裆绣著尽娃邻，叶蚕采筐提自独。
自遣诗三十首 一::陆龟蒙::村山旧别重年五，孙有犊柯交有树。好色颜峰卞感更，门当便散才云晓。
自遣诗三十首 二::陆龟蒙::鸣淅淅村孤下雪，清来洒睡无魂病。晓窗东待只摇心，声一第鸡寒愧长。
自遣诗三十首 三::陆龟蒙::忘难自感多情多，长古共流风有只。枕带金遗不上座，伤谁为赋词王陈。
自遣诗三十首 四::陆龟蒙::头白未生先里甫，楼高战可犹旗酒。得因无鲙好鲸长，舟钓作艎艅取乞。
自遣诗三十首 五::陆龟蒙::昏气紫蒙蒙濑花，村深更曲山边水。处栖幽取拣须终，门作便双成桧老。
自遣诗三十首 六::陆龟蒙::行药采为曾洞阴，明微烛绝凝云冷。堕然琤折敲芝玉，名姓上人真有合。
自遣诗三十首 七::陆龟蒙::华易髪间人叹长，霞烟许事心将暗。在明分约前来病，家是便囊书鼎药。
自遣诗三十首 八::陆龟蒙::容玉似泉秋得酝，浓应更液云于比。辈刘徐海北量思，龙酒号间人向枉。
自遣诗三十首 九::陆龟蒙::豪古自应多侃羊，腰纤置矟金盘解。得双教事此然纵，苗顷二田溪博不。
自遣诗三十首 十::陆龟蒙::波微看稚携然偶，多倍一寒春水临。少逸如精笔使便，鹅群换字书能懒。
自遣诗三十首 十一::陆龟蒙::梦迢迢叟庄闻昔，飞苒苒生韩道又。问寄聊名姓有知，晖斜抱语言无更。
自遣诗三十首 十二::陆龟蒙::端无太事春侵雪，寒腊近还微急舞。怪宰真疑也是应，峦林遍未犹时休。
自遣诗三十首 十三::陆龟蒙::空碧堕丝游尺数，风东惹是长年年。住人无上天知争，翁髪鹤愁春有亦。
自遣诗三十首 十四::陆龟蒙::娇绪意鸦寒使谁，憀情动晚山情云。舞纷纷照残和乱，饶第次乌阳索应。
自遣诗三十首 十五::陆龟蒙::茫渺事高天往古，凉凄不媛灵知争。泪思相有如娥月，行两寄诸方待只。
自遣诗三十首 十六::陆龟蒙::身闲寄外云来本，人主作云溪与遂。散四愁风逆夜一，巾衣傍落零来晓。
自遣诗三十首 十七::陆龟蒙::熟田公待不明渊，归印解秋先兴乘。去未春粮余为我，非谁复是谁头到。
自遣诗三十首 十八::陆龟蒙::危石抱株根拥云，螭蛟瘦似文来斲。起朝慵病带人幽，欹日尽山春向只。
自遣诗三十首 十九::陆龟蒙::深已夜闲花澹月，音遗若咏微家宋。赏人无古万思重，襟满独香清湿露。
自遣诗三十首 二十::陆龟蒙::农自手田春岸南，风江半截横来往。兴桡轻耐不时有，公洛访山蓬欲暂。
自遣诗三十首 二十一::陆龟蒙::中隐小竿垂达贤，翁鱼捕作真来我。急流春夜一溪前，筒钓下滩严学已。
自遣诗三十首 二十二::陆龟蒙::萧姓又王君国水，朝南冠是由情风。柳江巴下殿和灵，条翠舞前旒二十。
自遣诗三十首 二十三::陆龟蒙::冠斜整鬓蓬梳强，阑思夜微光烛片。事怅惆饶最意天，寒春与付分栖单。
自遣诗三十首 二十四::陆龟蒙::荣南近圃药多无，生第次苗新有合。上品名知不子稚，赢输鬬草春随恐。
自遣诗三十首 二十五::陆龟蒙::流下箬随溪派一，洲汀不处无来春。短犹蒲碧未澜漪，由自正鸯鸳见不。
自遣诗三十首 二十六::陆龟蒙::曛上水明花下山，文霞破翰青桡一。客流风爱但人越，君鄂属须何被绣。
自遣诗三十首 二十七::陆龟蒙::生时占是须华妍，情近不肩差拟准。细不腰时几丽佳，名宫致苦辛王荆。
自遣诗三十首 二十八::陆龟蒙::孤月似神精女姹，炉洪入易容将敢。少华铅道纵间人，无肯未篁新翅蝶。
自遣诗三十首 二十九::陆龟蒙::名姓变丹求白贞，成无亦助潜恩主。子天梁换竟家侯，兵外作劳徒整王。
自遣诗三十首 三十::陆龟蒙::肥木草膏能雨春，滋含碧野林中就。背逢相客病余唯，肢四减声寒夜一。
别墅怀归::陆龟蒙::余里百溟沧去东，庐吾到信潮江沿。下山蓬在家中就，书寄两凭堪日一。
野井::陆龟蒙::多井露头前阁朱，过人美下桐梧碧。此如能必未泉寒，何绠素缾银有奈。
南征::陆龟蒙::无有定征南相丞，图良骋是谁中幕。破横纵胆贼知遥，株万一犀生帐绕。
夜泊咏栖鸿::陆龟蒙::依相暂月霜怜可，飞逐趁阳衡向莫。客夜寒南江是同，微粱稻薄单毛羽。
早行::陆龟蒙::文天触櫂孤寒水，津问去槎乘似直。好限无虚碧使纵，人愁也字名星客。
木兰堂::陆龟蒙::津无渺浪波庭洞，人远送帆征日日。望上舟兰木度几，身花此是元知不。
和袭美春夕陪崔谏议樱桃园宴::陆龟蒙::蹊春杂树芳人佳，低渐月蒙烟外花。转欲清歌艳度几，栖成不起惊莺流。
和袭美松江早春::陆龟蒙::风好待餐江下柳，翁渔狎得还时暂。足波烟事无生一，公勃水边沙有唯。
和袭美女坟湖::陆龟蒙::塘回遶淡波平水，伤古万沈人殉鹤。得不双魂离是应，鸯鸳少上沙今至。
和袭美泰伯庙::陆龟蒙::荒未德荒城国故，堂中湿奠椒年年。下天争子父来迩，王让有间人信不。
和袭美木兰院次韵::陆龟蒙::极迢迢漏清吟苦，眠未尚西花过月。枕警欹山故忆犹，泉流似咽呜来夜。
和袭美重题蔷薇::陆龟蒙::久得不古自华秾，空已春春倚是况。恶雨风来夜被更，红多没籍狼阶满。
和袭美春夕酒醒::陆龟蒙::湖江傍事无年几，垆酒旧公黄倒醉。上月明知不后觉，扶人倩影花身满。
和袭美木兰后池三咏 重台莲花::陆龟蒙::荷芰足乡烟国水，过难此瑞芳中就。近王吴与为情风，多倍一教常萼红。
和袭美木兰后池三咏 浮萍::陆龟蒙::明池半约风来晚，成罽绿沙侵叠重。笑相更池临用不，名浮是蒂根无最。
和袭美木兰后池三咏 白莲::陆龟蒙::欺艳别蒙多花素，池瑶在合真花此。觉人无恨有应还，时堕欲清风晓月。
和袭美重题后池::陆龟蒙::和相暗露清烟晓，多绪意鸥浮雁浴。错赋词王陈是却，波微托事心将枉。
和胥门闲泛::陆龟蒙::蘋白下撶轻桨细，新阴绿谢花城故。士名逃日今无岂，人屧著塘南问试。
袭美初植松桂偶题::陆龟蒙::日斜移冉冉阴轩，风晚入泠泠韵寒。改不曾姿月格烟，中山在似犹今至。
和袭美馆娃宫怀古五绝 一::陆龟蒙::珠犀水衣虽千三，屠暗国差夫夜半。八二皆人八有犹，吴亡占子西教独。
和袭美馆娃宫怀古五绝 二::陆龟蒙::漪涟漾渚花宫一，眉茧出鬟鸦堕俀。袖舞歌中座料可，旗降拂节残将便。
和袭美馆娃宫怀古五绝 三::陆龟蒙::冥青倚榭云多几，平片一来烧焰越。血恨沾应最地此，生匀不草春今至。
和袭美馆娃宫怀古五绝 四::陆龟蒙::台绕练明分色江，开疏绮隔遥帆战。主淫荒厌自神波，来帖稳船楼践句。
和袭美馆娃宫怀古五绝 五::陆龟蒙::尘晓碎綦香袜宝，人花似惜谁兵乱。使灵精是应劳伯，春暮泣阳残向犹。
和袭美虎丘寺西小溪闲泛三绝 一::陆龟蒙::地拂枝思相号树，溪满声壶提语鸟。曲万千里一涯云，迷也行翁渔是直。
和袭美虎丘寺西小溪闲泛三绝 二::陆龟蒙::困似浑波卧柳荒，痴全未坞遮云宿。会萧萧意柳情云，知不总余诸问若。
和袭美虎丘寺西小溪闲泛三绝 三::陆龟蒙::檝倚一屿孤逢每，薇采同歌狂欲便。月待中萝烟是任，归舷扣枕欹妨不。
和袭美天竺寺八月十五夜桂子::陆龟蒙::夜半秋闻常实霜，岑云堕竺天台天。种人无地两何如，林桂是漓湘是却。
戏题袭美书印囊::陆龟蒙::余无妙顾龟衔鹊，渠石爱侯封爱不。卷万过文休笑应，书家沈道谁今至。
和袭美钓侣二章 二::陆龟蒙::崩岸古虚沙后雨，层云乱入移梁鱼。暗洲汀堕月时归，灯网结儿妻得认。
和袭美寄同年韦校书::陆龟蒙::都故满烟风古万，余无妙括搜才清。客香芸与寄中可，书里地南江是便。
和袭美初冬偶作::陆龟蒙::钱绿叠阶空下桐，眠高拥绽初裘貂。掩遮还幌低炉小，年去似香灰滴酒。
袭美醉中寄一壶幷一绝走笔次韵奉酬::陆龟蒙::苔莓杂上衣痕酒，杯两一螺红忆犹。笑菊荒篱遶被正，来衣白有还斜日。
再和次韵::陆龟蒙::苔嫩啄禽饥下堦，杯中病倒方人野。吃沽还却卖蔬寒，来得换貂金有可。
和袭美重玄寺双矮桧::陆龟蒙::螺青是刺烟怜可，多礼误林双到如。固北登秋早忆更，波晴出翠苍门海。
醉中戏赠袭美::陆龟蒙::同不旧流风北南，通相若日今吴伧。满杯金伴犹来病，公褚小呼人得欲。
润卿遗青{食迅}饭兼之一绝聊用荅谢::陆龟蒙::食仙金积香闻旧，餐斧玉精青见今。录骨无中镜笑自，端云紫上飞能可。
文䜩招润卿博士辞以道侣将至一绝寄之::陆龟蒙::翎鹤下时何客仙，清华脑水如瞳方。梦君杨达传过不，听兆小间人许从。
再招::陆龟蒙::次玄谈侣道知遥，时事丽交文是又。日重云轻寒是虽，摛徐待簟花留也。
玩金㶉{氵𫛶}戏赠袭美::陆龟蒙::云暮泊边溪向曾，群花浪忆犹今至。雾香凝羽镂知不，闻后觉鸯鸳与堪。
子规一首::陆龟蒙::珑玲月露微竿碧，风叫独心伤豹谢。血滴闻应已处高，红枝几夜一榴山。
寄题天台国清寺齐梁体::陆龟蒙::立外天台楼带峰，湿罳罘近色河明。寒僧定上石间松，急声水溪楢夜半。
奉和谏议酬先辈霜菊::陆龟蒙::风西照艳芳茎紫，丛断掠华霜怕只。饮强难夫病奈争，公车召自速须应。
和袭美咏皋桥::陆龟蒙::虹断架流春截横，风噫五思犹栏凭。孟梁非必未来今，通伯断人无是却。
和袭美悼鹤::陆龟蒙::思重字稻香都酆，饥未去魂飞想遥。健数无鸦野奈争，枝栖旧占来昏黄。
和醉中袭美先起次韵::陆龟蒙::黛翠凝歌艳唱莫，闺金在籍仙通已。泪思相寄若时他，泥紫伴应痕粉红。
和袭美酒病偶作次韵::陆龟蒙::明窗晚下桐疏柳，酲析为风微有只。散解笼绡白欠唯，声三两咏闲生洛。
忆白菊::陆龟蒙::开菊白传书子稚，回容未滞相成西。薄纱窗下阶明月，来入透香清少多。
和同润卿寒夜访袭美各惜其志次韵::陆龟蒙::亲可不飘飘韵醉，巾阳华侧吟头掉。下窗南脚跂能如，人上世皇羲是便。
和袭美寒夜文䜩润卿有期不至::陆龟蒙::终漏玉觞轻雨细，中吟落句词清上。白贞怀夜一斋松，风粒五闻空外霜。
移石盆::陆龟蒙::寒滟潋泓龙得移，端云白下初轮月。坐心澄日尽人无，竿两一篁新影倒。
石竹花咏::陆龟蒙::娃国画朝南看曾，霞明碎上衣萝古。鬬钱金共莫今而，花此是风春却买。
和袭美友人许惠酒以诗征之::陆龟蒙::春如嫩漉初醪冻，尘蘂杂漂漂蚁轻。醉一同平方伴得，身经蔡作应朝明。
闻圆载上人挟儒书洎释典归日本国更作一绝以送::陆龟蒙::倾时一藏三流九，声澥渤凌光轴万。后去东编遗此从，生诸有外荒应却。
闲吟::陆龟蒙::尽更三得料吟闲，窗竹背灯孤把始。起浪高风西夜一，江寒过梦归教不。
秘色越器::陆龟蒙::开窑越露风秋九，来色翠峰千得夺。瀣沆盛宵中向好，杯遗鬬散中嵇共。
景阳宫井::陆龟蒙::树井宫埋烟堞古，处泉堕姬吴主陈。云里万梧苍没舜，去妃二将闻不却。
江南二首 一::陆龟蒙::熟秔香尾船风便，跳鲤赤头层雨细。足望闲餐江得待，桡兰木动方斜日。
江南二首 二::陆龟蒙::次垂花豆紫边村，初战叶梨红上岸。首回重中烟怪莫，书行一纻青家酒。
江城夜泊::陆龟蒙::急丁丁箭寒移漏，明霭霭弓虚挂月。断射堪魂离夜此，声三两笛江须更。
宫人斜::陆龟蒙::春不似烟愁著草，人行问怨哀莺晚。骨香埋种一知须，尘虏作君昭胜犹。
送棋客::陆龟蒙::棋势似川山目满，飞斜正雁秋当况。保玄羊召若门金，归守太东江取赌。
汉宫词::陆龟蒙::绝旌霓上阁灵招，稠翠珠中台梁柏。夜宫六十三身一，秋桂青盘玉滴露。
上清::陆龟蒙::清寥寂露风林玉，笙吹闲月对妃仙。尽未曲涩冷篁新，惊凤栖枝云拂细。
秋荷::陆龟蒙::色佳有露承茸蒲，颦效如烟束叶茭。渡得不水一盈盈，人向愁香遗翠冷。
有别二首 二::陆龟蒙::默舌莺看已上池，开翰雁即应间云。立风当后别愁唯，来恨入秋将树万。
病中晓思::陆龟蒙::寒井竹西霜堕月，难缾下冻丝轳辘。渴成浑久病人幽，干鼎一书龙见愁。
送友人之湖上::陆龟蒙::舟渔有上溪人故，收不夜蘋风倚竿。讯问聊函一寄欲，邮书置作宁乔洪。
寒日逢僧::陆龟蒙::轻屧梵褰高胫瘦，鸣环锡劲风塘野。里山深向不何如，生一过云闲拥坐。
冬柳::陆龟蒙::窗人野对斜汀柳，江晓傍条衰落零。处断飘风霜是正，双双一起惊鸥寒。
寄友人::陆龟蒙::里声溪夜寒亭敬，玄太讲生先听同。首回不梯云得上，边湖五在犹竿钓。
岛树::陆龟蒙::浅根盘苦漱涛波，迟叶著多飘雨风。里照残烟孤出迥，枝高立对相鹚鹭。
头陀僧::陆龟蒙::深峰一绕围峰万，心行苦修长此向。迹鹿归中雪埽自，寻人猎被恐明天。
晚渡::陆龟蒙::晴波半雨风波半，清调野秋飘曲渔。去村逗船莲样各，声残有袂衰檐笠。
赠老僧二首 一::陆龟蒙::木里霜同自貌枯，灯前佛指唯生余。
赠老僧二首 二::陆龟蒙::线衲供山家有自，茅庵取曲溪离不。鸟中林说闻曾旧，巢上顶来长后定。
忆山泉::陆龟蒙::里梦来声寒夜一，边声到屐著明平。此过同夏盛期心，眠上石衣荷却脱。
白芙蓉::陆龟蒙::劳成却对相然澹，高个个裁风染月。堕谪亲皇玉说似，袍霜水著犹今至。
严光钓台::陆龟蒙::风清揖外竿帆片，中古万孤云立石。态故为奴狂是不，公头黑得争华仲。
读陈拾遗集::陆龟蒙::平恨与时何颗蓬，轻山蜀带衣江蜀。祖黄枭士骑闻寻，衡祢祭人无是自。
吴宫怀古::陆龟蒙::丛棘尽洲长迳香，风悲只雨艳云奢。国亡须事事王吴，宫六胜施西必未。
送琴客之建康::陆龟蒙::泠泠共露杉风蕙，清玉漱泉寒峡三。事遗访朝南到君，名知旧锁双家柳。
闺怨::陆龟蒙::游远又人行袷白，楼花映上空斜日。著逢相絮堕丝愁，休未卒风春惹绊。
丁香::陆龟蒙::问不人悠悠上江，身中醉外云年十。结香丁却解勤殷，春诞散枝繁放纵。
种蒲::陆龟蒙::移自手边溪若杜，差参碧剑烟抽旋。去帆孤得织时何，思所访风秋向悬。
范蠡::陆龟蒙::深胎祸越专吴平，心去有成功是岂。喙鸟嫌知不践句，金良铸自犹来归。
山僧二首 一::陆龟蒙::履草生重几藓山，缾铜满自长泉涧。虎眠敲意如将时，经听坐间林向遣。
山僧二首 二::陆龟蒙::上岛苍离不夏一，南城石话频来秋。坐前声布瀑归思，庵旧拂枝松把却。
上云乐::陆龟蒙::船为桂筰作丝青，丸蟆虾药捣兔白。渚星泊汉天浮便，盘露承君笑首回。
新秋杂题六首 眠::陆龟蒙::秋叶薤窗临簟一，钩离半荡风帘小。到难梦急雨清魂，头上波湖五在身。
新秋杂题六首 行::陆龟蒙::北坞月到直人寻，西峰云过便鹤觅。调野疏有犹今只，畦雨风苔莓绕但。
新秋杂题六首 倚::陆龟蒙::巾染香情凝下橘，身摇露思留边竹。立日尽首垂烟背，人事无中山得忆。
新秋杂题六首 吟::陆龟蒙::晚上石膝摇山忆，凉畔溪头掉古怀。发声一句得时有，阳夕和鹚鹭起惊。
新秋杂题六首 坐::陆龟蒙::地隙来声蝉避偶，天辽入影鸿随忽。意寥寂会不僧闲，禅坐人方西学道。
新沙::陆龟蒙::堤小涨中声澥渤，知鸥海后知家官。到人教路有莱蓬，芝紫税年年亦应。
邺宫词二首 一::陆龟蒙::香好不生平武魏，房宫洁炷蕙胶枫。事前非令遗知可，囊绣在薰余有却。
邺宫词二首 二::陆龟蒙::人愁不骇蝶飞花，春置别廊云殿水。女骑千妆靓日晓，巾纶紫下桃樱白。
古别离::陆龟蒙::箭长把手左人仙，栖不乌乌日射欲。发明畏情离事何，鸡南汝恨唯心一。
高道士::陆龟蒙::峻骨风士道眉峨，通一书皇玉把手。鲤高琴得借游东，中浅清莱蓬人骑。
蔬食::陆龟蒙::脍残留要不融孔，鹅子吝端无悦庾。嫩菜秋来熟稻香，和云听了餐僧伴。
寄远::陆龟蒙::吃口莺谢花梨缥，归未人年少犊黄。映掩相弦红扇画，衣帘下月斜看独。
山中僧::陆龟蒙::里微翠室一关手，间半栖云白暮日。去际天出朝云白，闲未犹僧老比若。
洞宫秋夕::陆龟蒙::声地落叶打霜浓，泠泠细泉石溪南。去不人寞寂宫洞，屏母云生月见坐。
连昌宫词二首 门::陆龟蒙::空镮兽落零铺金，中草细扉双揜斜。绿树宫归鸟暮日，风春闭轧鸦闻不。
连昌宫词二首 阶::陆龟蒙::斜翠叠封苔没草，霞残拥叶千红坠。苦霖秋为直年年，花起隐珉青陷滴。
怀宛陵旧游::陆龟蒙::游年昔地佳阳陵，楼白李山青朓谢。思上溪斜日有唯，流春落影风旗酒。
松石晓景图::陆龟蒙::愁淡惨根云骨霜，收全未著封烟宿。后通文说与归将，秋上岸江松得写。
钓车::陆龟蒙::双无妙线轻轮小，缸一酒人幽伴曾。问有如诗见客洛，江桐过雨冲烟辗。
漉酒巾::陆龟蒙::攀可不风高节靖，间醪冻坠犹巾此。戴中山夜雪宜偏，颜醉与情时取认。
华阳巾::陆龟蒙::名佳得下峰花莲，翎鹤上兼相褐云。后霁秋坛古是须，星寒礼炷香焚静。
白鹭::陆龟蒙::苔苍立下飞然雪，来我拒鸥江伴应。去荡摇舟扁欲见，媒云水作先君倩。
溪行::陆龟蒙::时滩上雨寒天晚，迟尚我舲扬已他。少幅帆低樯是自，吹般两不终风溪。
太湖叟::陆龟蒙::归石卖船轻桨细，衣苔遍籍狼痕酒。织如繁舰战车攻，非是问头回肯不。
荅友人::陆龟蒙::尘为化骨雄卿荆，人饮共无应市燕。酒换来鹴鹔说能，春年一与赊湖五。
偶作::陆龟蒙::绪病缲为巧信酒，媒愁嫁作长音花。避回堪病愁知也，来起唤莺流奈争。
春思二首 一::陆龟蒙::漠漠愁烟麦外竹，魄魄飞禽啼翅短。人里千著忆时此，落花看颐支坐独。
春思二首 二::陆龟蒙::天明清熟酒南江，悬风当斾绿高高。子年少事无家谁，眠醉犹花落面满。
访僧不遇::陆龟蒙::禅问欲林东倚櫂，还应未锡飞公远。笑看相子弟庄蒙，关有亦门空事何。
谢山泉::陆龟蒙::霞洞出泉春决决，家人野寄封坛石。坐僧留日尽堂草，芽茗摘溪前向自。
洞宫夕::陆龟蒙::落花桂空山午月，薄衣云士道阳华。声虚步散香坛石，鹤栖滴泠清云杉。
峡客行::陆龟蒙::束剑千排峰仞万，宿头峰系夜舟孤。倾江蜀坏雪溪蛮，屋如大来朝滪滟。
江边::陆龟蒙::上烟潮晚日边江，响槔桔鸦鸦里树。翁园灌似得因无，杖藜一蔬春亩十。
帘::陆龟蒙::欹向晚容疏映枕，微微雨脉脉烟秋。事常寻燕障风逆，衣妓当前人学不。
开元杂题七首 玉龙子::陆龟蒙::英玉碾工奇代何，成雕尽角纤髯细。苦心君悄雾干烟，声掷一随长雨风。
开元杂题七首 照夜白::陆龟蒙::飞如步骏轻蚪雪，旗月透光腾练一。乘万抛王穆笑应，池瑶向露鞭风踏。
开元杂题七首 舞马::陆龟蒙::蹄百四孙龙窟月，鞞金应步轻骧骄。宠王君要似终曲，嘶敢不楼红望回。
开元杂题七首 杂伎::陆龟蒙::豪抵角犀驯象拜，高花出剑霜丸星。望舆乘近争宫六，袍赭拥千三翠珠。
开元杂题七首 雪衣女::陆龟蒙::攒花雪曲钩红嫩，残影片时栖殿月。恶梦春来夜说自，干栏玉偈金持学。
开元杂题七首 绣岭宫::陆龟蒙::空倚翠残花岭绣，宫行旧砌瑶窗碧。下阴浓驷小乘闲，风袖半鞭金举时。
开元杂题七首 汤泉::陆龟蒙::间十数汤流殿暖，环回浪细香渠玉。浴衣云解初皇上，山瑟瑟敲时櫂珠。
题杜秀才水亭::陆龟蒙::烟晴立露风和晓，天洞涴魂腥恐只。买若君龙有肆云，钱金铸日初敲便。
翠碧::陆龟蒙::差参两翰翠襟红，枝细上华烟拂径。得易鱼生渐水春，时多坐雨风辞莫。
晓起即事因成回文寄袭美::陆龟蒙::景闲吟月落波平，人起思烟浮幌暗。半谢花垂晓露清，新抽蕙动微风远。小童樵处上荒城，驯鹭宿来分藓石。好去同寻野寺晴，匀书细字苔碑古。
齐梁怨别::陆龟蒙::落将看月缺寥寥，幕罗染华霜外檐。山何到櫂兰知不，泊边树思相倚应。
闲居杂题五首 鸣蜩早::陆龟蒙::口门柴杖倚来闲，虫晚啄枝深下鸟。日半销池一步周，蓬如鬓此听年十。
闲居杂题五首 野态真::陆龟蒙::里田耽意有如君，能艺向机无亦予。直是唯便所迹心，憎先最道闻间人。
闲居杂题五首 松间斟::陆龟蒙::木幽怜静园山子，门荜咏清词干公。甚洒萧微风上月，尊盈置惜何醪斗。
闲居杂题五首 饮岩泉::陆龟蒙::食君三洞茅甘已，山朵一江桐买欠。白浪秋高濑子严，还舟钓尽飞禽水。
闲居杂题五首 当轩鹤::陆龟蒙::尚好乖人与笑自，车柴共客山家田。雀庐栖似未时干，书尔相携闲道鸟。
药名离合夏日即事三首 一::陆龟蒙::滑砌幽来著屐乘，甘泉远得煎罂石。景秋新待祗堂草，酣半酒凉微色天。
药名离合夏日即事三首 二::陆龟蒙::野朴从须最暑避，当相更席筠巾葛。钓凉乘好又来归，香雨著阴阴蔓藤。
药名离合夏日即事三首 三::陆龟蒙::卷自还帘晓外窗，空晴思露兰烟柏。续须终意有箱青，通半一编遗简断。
和袭美怀锡山药名离合二首 一::陆龟蒙::杏白栽溪前伴鹤，松枯写洞阴来人。落欲日静境深萝，钟远闻眠未上石。
和袭美怀锡山药名离合二首 二::陆龟蒙::伏不谁来成句佳，防须亦去偷丹神。藁诗携怪莫前风，郎桨荡吟吴是本。
和袭美怀鹿门县名离合二首 一::陆龟蒙::白非无枕覆容云，蓝是直矶侵色水。寿可餐芝紫种田，南江恋事何来春。
和袭美怀鹿门县名离合二首 二::陆龟蒙::宿同猿处深溪竹，登共客来秋阁松。鹿石侵苔古迳封，僧山访解谁中城。
寒日古人名::陆龟蒙::立回裴咏朗寒初，开晚早关玄谢欲。色江望楼登日昨，来多几雁鸿梁鱼。
奉和袭美醉中即席见赠次韵::张贲::仙中月下新枝桂，然蔼誉锋词海学。甲信忠推已阵文，船廉孝认犹波穷。上车羊住称标清，前氅鹤居惭韵俗。箭弓快蒙逢许共，年明在叶杨穿再。
奉和袭美题褚家林亭::张贲::西泽震亭林野疏，携相喜步闲吟朗。乱花芦折风时时，低穗稻摧霜处处。动不鱼荷败本百，迷空蝶菊寒枝一。伴阳高得偶朝今，泥似醉翁山放从。
奉和袭美伤开元观顾道士::张贲::何如夜尽胶麟凤，多解剑生先叹共。鹤白唯来吊度几，骡青必去乘时此。照残随景含中图，波逝寄泉流里琴。返空又灵真怅惆，歌微紫授谁书玉。
和鲁望白菊::张贲::华女号姿冰彩雪，家仙地是多身寄。立霜和国南时有，斜月伴篱东处几。恨贮空枝琼客谢，夸成不钿金郎袁。在香清古终知自，霞晚弄妆梅出更。
奉和袭美先辈悼鹤::张贲::笼空掩索萧塘池，中土一嗟同树玉。露泣唯鸣罢径莎，风悲但舞休轩松。缉重难氅旧台丹，通更岂书新府紫。问处无消雾减云，翁衰与髪华留只。
偶约道流终乖文会荅皮陆::张贲::经蔡访何无侣仙，庭彤出濩韶烦两。望楼登有若间人，星客近星文怪应。
和袭美寒夜见访::张贲::亲相且独鹤孤云，巾角折它从效仿。滞留叹江吴用不，人清玉是俱姿风。
和袭美醉中先起次韵::张贲::迷忽路源桃事何，闺空怨雨云留惟。调情多许共郎仙，泥水浊歌重遣莫。
和皮陆酒病偶作::张贲::明冰镂席椰编白，酲宿解青杨助应。唱玉金贤二继难，声猿断作空怜可。
送浙东德师侍御罢府西归::张贲::依无本鸟独云孤，稀旧故逢重海江。白苇芦疏渐柳杨，归君送日斜怜可。
玩金㶉𫛶和陆鲁望::张贲::云彩镂襟红羽翠，群鸥白笑常飞双。质金雕作化怜谁，闻里十檀沈倩从。
悼鹤和袭美::张贲::驯格品毛鲜顶渥，群难重暇闲庭莎。起风东暮日端无，云片一空春散飘。
浙东罢府西归酬别张广文皮先辈陆秀才::李縠::痊下笔风头有岂，筵初向语蛮成浪。见曾虽趾旧亭兰，传不更音遗笛柯。野分吴星文曜照，贤名晋月花连留。晚知相恨只逢相，年几又歌骊曲一。
和皮日休悼鸖 一::李縠::清上本期襟子才，情闲伴鸖家云陆。里六五顾反怜犹，城二十归忽意何。坠叶高闻谁滴露，明阶半藉休沈月。语留堪表华闻人，声一寄风秋向剩。
和皮日休悼鸖 二::李縠::飞翎雪放曾林道，衣羽闭除庭悔应。氅鹤披恭王得料，归中月待犹吟倚。
醉中袭美先月中归::李縠::液琼逃即虽文休，闺玉掩须还鹜阿。后声一鸡金落月，泥如醉悔谁知不。
奉酬皮先辈霜菊见赠::崔璞::风秋过晚开花菊，丛满正香芳道闻。饮强难夫病奈争，公车召自速须应。
和皮日休悼鹤 一::魏朴::冥杳问诗裁欲直，生浮亦化灵教岂。魄留疑动月林风，情蕴似愁香岛沙。冷藓苍封夜骨雪，轻塘碧在寒衣练。恨堪犹去飞间人，京玉远台泉是况。
和皮日休悼鹤 二::魏朴::伤悲已玉宋秋经，亡夜昨禽胎报况。处问无来起晓霜，塘荷遶指弹僧伴。
送羊振文归觐桂阳::颜萱::容动喜帆吴挂高，峰湘指去归安问。秀兰芝内庭鱼悬，封荔薜前门鹤驭。茂影棠怜正斾红，浓香桂带偏衣彩。恋襟霑有独岐临，龙化共年当巷南。
送圆载上人::颜萱::行经恣世一来师，程去问波沧泛却。鹿渴防能已静心，鲸长骇为时喧鼙。重桃金结几林禅，轻瓦铁修重室梵。利别无乡还得料，生华日见先应只。
过张祜处士丹阳故居::颜萱::兄我逐儿为昔忆，生先拜马竹抛曾。主时当换已斋书，名友故题空壁诗。敌怨留权争是岂，卿公尽路当怜可。问人无屋草扉柴，征地责田荒向犹。
和袭美伤顾道士::郑璧::东夜一澜银汉斜，中云五处何飘飘。约年千表华留空，功转九炉丹毕才。月圹孤山远蜕形，风松晓院深寒影。去升飞睹不人门，同恨哭生浮与犹。
奉和陆鲁望白菊::郑璧::痕露带明轻艳白，群难重色佳知始。雪王梁笑疑朝终，魂帝蜀飞慵日尽。浪渚瑶翻似雨燕，纹绡玉卷疑风雁。剪裁宽会若妃琼，裙舞夜宫蟾作堪。
和袭美索友人酒::郑璧::家谢小来闲兴乘，花榴乞句诗裁便。醉端无不虽原邴，车鹿从风临爱也。
文燕润卿不至::郑璧::阙金朝驾羽知已，京玉望兰烧用不。好月明迁易是应，成双舞看留皇玉。
陈疾::司空图::歌酣亦舍旅怜自，何尔奈机无路世。动不心来逼汉霄，多犹兴尽白毛鬓。近关乡照暂阳残，过庙岳投因鸟远。得未归身此得闲，萝烟隔夏深声磬。
淅上 一::司空图::河隔已离支下华，戈干避地此来又。到时猿广渐田山，多亦燕添新舍邨。长并宜楠石桂丹，和相暗雨楚云秦。路归迷熟栗童儿，歌竖牧随仍得归。
淅上 二::司空图::京帝近关乡北西，情伤正片一尘烟。色空连色地看愁，声哭似声歌听静。在不人邨满蓼红，平难路槛遶山青。去南更棹烟他从，程去问头津向休。
山中::司空图::岑孤恋我与家全，深径一苔苍得蹋。地隙分多人难逃，林寒出大麋生放。骨仙轻朽不应名，心佛近机忘到理。雨雷骤溪前夜昨，吟峰数步闲晴晚。
寄赠诗僧秀公::司空图::心塞清传心一灵，吟公础后吟公可。少亲相道雅来近，深得所师吾仰惟。日暇无停未句好，林东有老归山旧。落寥甘宦孤曹冷，寻访数筇携谢多。
重阳日访元秀上人::司空图::宽景秋花黄叶红，川樊在夕朝吟醉。俗山登日今嫌却，眠榻对僧高共且。壁寺吴怀长画别，泉溪霅赏偏茶宜。笑相争穉童来归，船酒与人无事何。
丁未岁归王官谷::司空图::西尘战落牢山家，迷已路归偷马匹。立簇人旗卷上冢，啼惊鸟寨移边花。字文轻俗薄来本，鼙鼓动原中致却。月日闲壶一取将，溪陵武入深歌长。
书怀::司空图::行雏引强犹来病，耕试欲原东上力。长麦春嘶马处几，晴峰雪喜人川一。肯难心味有知闲，平易迹安谋贵道。饮不兼能若令陶，名沽是亦琴弦无。
退栖::司空图::能无为索萧游宦，层上最条中住移。仆健添如乍剑得，朋良失似久书亡。马怜空是不昭燕，鹰爱亦妨何遁支。外检绳身致此自，兢兢日路世教肯。
五十::司空图::诗题只少事身闲，衰陡觉来今十五。望养非叨偶秩清，疑堪更试频方丹。折分三染强须髭，悲半一听遥管弦。酿黍无巾有酒漉，篱东满菊黄他负。
新岁对写真::司空图::身寿下时明见得，巡移更酒岁甘须。恨重千结暗情生，春半一欺常势寒。火灶丹销轻武文，人头黑贵偏朝市。镜开慵飒衰伤自，真写别童儿与拟。
华下::司空图::塘池步带新冠箨，长景夏宜偏韵逸。露早承荷绿起扶，阳残入鸟白回惊。贵时干去书无久，乡故自来僧有时。诀真访山名用不，方生养是便休退。
重阳山居::司空图::穷难恨古自人诗，同喜且临登节暮。后乱兵亲交望四，中声笛物风川一。蝶幽回处深残菊，鸿早下光晴动陂。醉此来期更日明，翁衰对寞寂堪不。
争名::司空图::奇搜更在岂名争，诗句一消才朽不。阻气英甘未辱穷，知人正有还疏乖。润衣侵露浥香荷，移枕傍风和影松。境外尘栖共此只，时文好恋亦妨无。
光启四年春戊申::司空图::书架数残烧后乱，庐吾恋自犹前峰。少人逢喜渐机忘，疏鹤待怜空镜览。满涨春痕池屿孤，初晴午韵花阑小。久名逃适自歌酣，车者长多门必不。
丁巳重阳::司空图::临登已到未阳重，斟独且花黄得探。雨日连逢喜舍客，砧河隔响似山家。计桑耕失已来乱，心活济论休后病。弃自能时逢贺自，吟鞯马拍唯鞭归。
喜王驾小仪重阳相访::司空图::明内卧开初菊白，轻身病访相君闻。事心伤拨且前樽，行句觅随还上谿。识旧疑人傍鹤幽，晴新噪日向蝉残。住留同寞寂将拟，名大立时康劝且。
酬张芬赦后见寄::司空图::书色五衔朝凤紫，除罗网布忽春阳。后灰寒变心将已，余草腐生光料岂。泪客收烟风水建，居郊梦烛花陵杜。赠相诗有故君劳，如不愧瑶琼报欲。
有感::司空图::然未救须皆事国，烟凌漫阁高家汉。赞人词遣尽臣功，连鲁画洲沧省不。
歌::司空图::墙坏只台亭处处，妆人内学人营军。唱君因事故平太，坊教隔听曾上马。
偈::司空图::憎亦我时憎若人，能无是要最名逃。月风残汝乞生后，僧语不林深作自。
鹂::司空图::春占独莺流是不，新时四翠彩间林。画风屏上拟知应，人向亦枝横坐偏。
白菊杂书四首 一::司空图::襟披更立寒昏黄，心道悦香清浥露。户绣扃家谁笑却，衾鸳暖麝龙薰正。
白菊杂书四首 二::司空图::天带一屏云面四，然翛自得断非是。债诗偿是只生此，眠不最时开菊白。
白菊杂书四首 三::司空图::雄英自足不才狂，舂贩学令驱妾仆。户万封人几印侯，峰孤买办只家侬。
白菊杂书四首 四::司空图::听同谁处啭鹂黄，过剩且时开菊白。品流足朝南道漫，多宜不宝叔来由。
漫题::司空图::离别厌年年乱经，时平太似喜声歌。颂兴中有更臣词，碑作便峰莲取磨。
率题::司空图::记不闲衔前路宦，浓方兴境佳乡醉。日遮长竹高林一，冬闰更山寒壁四。
磵户::司空图::邨水接烟芳户磵，存仍道得归来乱。上轩当竹新竿数，门戟立家侯羡不。
故乡杏花::司空图::开新喜酒寄花寄，杯把右枝花把左。酒杯与枝花问欲，来同不得何人故。
华下二首 一::司空图::涯有未归春国故，家人别槛高栏小。枕孤回怅惆更五，花落照灯残自犹。
华下二首 二::司空图::天雨欲昏风外关，壖河枕倒耕花荠。望回时寞寂南邨，船渡下鸯鸳只一。
梦中::司空图::间人在爱亲多几，还却会梯霞彻上。得买长瀛蓬是须，山家作占同家一。
榜下::司空图::伸未志名功十三，津通竞字文将初。桂枝一折漫风春，人杀笑雄英阁烟。
涔阳渡::司空图::晖残带立人田楚，微路客幽邨迥驿。飒萧正花芦岸两，归牛白处深烟渚。
偶作::司空图::闲保未归身得索，顽来辱在道来乱。分无虽户万侯留，山片一消应骨病。
寓居有感三首 一::司空图::贞忠薄路世知亦，明圣负年残忍不。赐庆沾封东待只，名臣老刻别阴碑。
寓居有感三首 二::司空图::家到却年残放不，涯生问更懒杯衔。送相人往往堤河，花蓼隔川晴曲一。
寓居有感三首 三::司空图::生须白在寄须黑，茎几减风秋度一。别送频堪不处客，情伤更绪情多无。
淮西::司空图::浪海安山三冠鳌，都皇镇鼎九盘龙。盛威兵万十夸莫，无顺效良忠个消。
河湟有感::司空图::尘战起关萧自一，春乡异断隔湟河。语儿胡作尽儿汉，人汉骂头城向却。
自{云阝}乡北归::司空图::恨萦久幂幂烟巴，归送今绵绵柳楚。雁去同边江避回，飞南错起惊教莫。
青龙师安上人::司空图::人国许临偏曜灾，身中病菊衰中雨。意师知炷一香清，臣老惜陵昭为应。
山中::司空图::处静人喧爱鸟凡，时明月妒似云闲。事吾非事万间世，诗有未来秋愧只。
有感二首 一::司空图::非是足纶经古自，机天夺忌最谋阴。去翁商粒却侯留，归气意人何第甲。
有感二首 二::司空图::辛悲共俊贤来古，津要拒家豪是长。饮痛唯歌当此从，人闲为世经须不。
闲夜二首 一::司空图::棋虐为留难侣道，诗吟厌说闻家邻。见明分照月峰前，时卧露中香合夜。
闲夜二首 二::司空图::家为易得闲身此，花看与诗吟是业。砚笔抛生他使若，霞烟老事无应更。
雨中::司空图::士居陶士居摩维，夸足未情高说尽。菊下堦峰莲外檐，家吾是菊黄莲碧。
送道者二首 一::司空图::逢曾昔侣真天洞，峰几第居今岳西。认我教时他顶峰，蓉芙碧把须招相。
送道者二首 二::司空图::金烧学为不勤殷，心此识应惟侣道。易君访山千里雪，林深入迹鹿微微。
重阳阻雨::司空图::杯衔独雨阻阳重，开未菊家山得移。断望闲高登胜犹，回嘶马照残烟孤。
省试::司空图::人同唱锁深闱粉，春霁雪南终是正。马匹千安长系闲，尘街六减似朝今。
有赠::司空图::歌高有酒有诗有，何我奈年年色春。否驻能和羲问试，戈阳鲁借频劳不。
证因亭::司空图::因证愿亭幽北峰，身容却地此生他。到应时在僧方上，真写记衔前认笑。
顷年陪恩地赴甘棠之召感动留题::司空图::在衿青悴憔时去，空帐绛凉凄路归。展未心恩酬限无，公从别剑孤将又。
九月八日::司空图::花寞寂间人是已，家贫傍寞寂怜解。看高登得不来老，华岁惜春残甚更。
敷溪桥院有感::司空图::同物景游攀岁昔，空归鹤在今炉药。碧堪泪眼满山青，红自花人无帐绛。
寺阁::司空图::飒衰未临登岁昔，情伤爱事何知不。喜堪翻镜揽来今，茎几长须霜后乱。
武陵路::司空图::挂网罾间舟岸橘，啼鸪鹧暖日坡茶。笑人行点指郎女，迷已路间花向知。
南北史感遇十首 一::司空图::画臣名阁麟淋雨，碑将猛庭龙卧雪。印侯铸金黄用不，眉蛾买子公输尽。
南北史感遇十首 二::司空图::侯户万封频世汉，流风谢峻空台云。相儒名有不南江，休未笑原中冷齿。
南北史感遇十首 三::司空图::鲸长怒海斡风天，兵万百来南固永。傲笑犹洲沧向若，城头石有虚山江。
南北史感遇十首 四::司空图::恩楼玉子公迷花，春粉红人佳弄镜。戍远劳山关信不，尘行任外香罗绮。
南北史感遇十首 五::司空图::破瓯金殿梁围兵，摧树玉宫陈发火。国误惭能岂佞奸，徊徘更古怀令空。
南北史感遇十首 六::司空图::景夜连宜最乐行，风春有觉方平太。舞歌酬把尽金千，功战赏边三胜犹。
南北史感遇十首 七::司空图::发年年艳李芳桃，多处处弦蛮管羌。路岛三无应上海，歌声一有惟间人。
南北史感遇十首 八::司空图::红枝一折自人佳，终未曲词新唱把。落易怜前眼向惟，风春任掷抛如不。
南北史感遇十首 九::司空图::镜钿花下楼阳景，旗绣锦边湖武玄。恨日今华繁日昔，时芳草晚声媒雉。
南北史感遇十首 十::司空图::平不尽间人后乱，情伤最木花川秦。里尘红艳红穷无，营入散香分马骤。
狂题二首 一::司空图::我招犹隐旧堂草，君见不才英阁烟。得未归山故怅惆，云天暮断叫狂酒。
狂题二首 二::司空图::保难身乱世知须，开并菊晴天喜莫。客是长身此短长，催头白助更花黄。
红茶花::司空图::夸即见人诗物景，茶红说韵高怜岂。力春三用枉丹牡，花是不知方得开。
秋燕::司空图::飞面拂尘香扑从，依相解为只渠怜。暖炉深近好冬经，归水万岩千必何。
见后雁有感::司空图::人似亦通穷尔笑，辛悲莫滞偶飞高。阻相频雪风缘却，春得待中关向只。
移桃栽::司空图::摧伤易路官临独，开意恣风春遣从。看上山移笑客禅，来前槛到直莺流。
忆中条::司空图::在空人舍旅辞燕，芳正菊篱疏出萤。地句联年昔恨堪，阳重过扫僧经念。
乐府::司空图::台妆簇下窗更五，催母阿前堂怕已。睡鹉鹦薰香鸭满，开丹牡照灯帘隔。
放龟二首 一::司空图::灵不自知多为却，生长卜汝教朝今。处深无处深求若，情有会人依有只。
放龟二首 二::司空图::庭死不迷犹外世，营无自恃莫间人。迹投堪海沧期本，生放待门朱向却。
灯花三首 一::司空图::楼画幂丝丝柳蜀，头梳不镜满尘窗。信归传雁金时几，愁缕一魂香断剪。
灯花三首 二::司空图::儿抱且人教姐姐，迟头卸伴女他逐。喜应多草鬬朝明，眉扫自花灯得剪。
灯花三首 三::司空图::旬经过雪小前闰，人主向依依自犹。舞强怜花菊尽开，春新待子弟教与。
偶题三首 一::司空图::空一旋悠悠世浮，雄英挫解偏情多。里声歌在只光风，红树万前楼必不。
偶题三首 二::司空图::荷风有事随池小，歌曲一壶倾酹烧。看露擎塘秋待欲，多无已意生怜自。
偶题三首 三::司空图::稀来近信音阳辽，归节逼传虚有纵。觉睡新人无日永，飞虫螖暖晴窗小。
华下对菊::司空图::斋高对露裛香清，怀旅浣能偏酒泛。艳红逞风春似不，钗人玉坠空前镜。
与都统参谋书有感::司空图::林归尽鹭迸鸾惊，沈独分垂低羽弱。檄草犹山深病带，心臣老识应陵昭。
漫题::司空图::兴逸拘名无宦无，乡他任酒有歌有。戍征休里万看看，肠断寄词新向莫。
商山二首 一::司空图::身羸照路一溪清，人像画台云似不。志有犹行数史国，尘英继笑谈将只。
商山二首 二::司空图::篇数已奇搜上马，仙顽是愧犹中籍。事元开说传头关，然浩孟疑多点指。
与伏牛长老偈二首 一::司空图::提阐与提菩算不，迷生便著执应惟。地凉清个指端无，西岭雪僧胡杀冻。
与伏牛长老偈二首 二::司空图::虚空系见不绳长，疏未亦心传偈半。事一无山我倒推，如真缚字文将莫。
客中重九::司空图::衣满泪逢相老楚，非知已宦薄名片。路间人似不乡他，归不更流东共应。
柳二首 一::司空图::塘池傍舞按家谁，黄眼嫩枝繁见已。意得先梅早说漫，张分暗力春知不。
柳二首 二::司空图::梅早妒寒凌拟似，台高傍色弄端无。长枝新有未来折，来折更人佳遣莫。
光启丁未别山::司空图::烧判已画琴堂草，巢燕护僧邻托犹。去利名缘不去此，嘲相莫客逋逢若。
石楠::司空图::闲是未闲偷处客，攀频懒好虽楠石。路归西叶风何如，山故见云寒断吹。
力疾马上走笔::司空图::杯尽不添长黍酿，回空客尽花忧只。日遮晴为且杨垂，开放即阳重遇留。
华阴县楼::司空图::梯层几有能霄丹，蜺翠耸鞭扬更懒。望南且栏危凭偶，携相欲掌高劳不。
南至四首 一::司空图::日残无后腊冬今，家几有来烧国故。思旅添梅早恨却，华年报力春偷强。
南至四首 二::司空图::我愁偏是不时花，他取总难应事好。思役长魔诗被已，多梅早厌莫中眼。
南至四首 三::司空图::惜堪偏后乱华年，生自已来抛路世。缕命长真玉有犹，情羇缓唱时前樽。
南至四首 四::司空图::邻四遶阗喧任一，身由自是皆忙闲。议须还去客来人，人主作人他遣莫。
莲峰前轩::司空图::添能若寿上间人，嫌不也间人向只。发竞花邻四着看，帘垂莫此从楼高。
步虚::司空图::虚步学教亲母阿，壶蓬下遣长元三。瑟瑶停俗韵韶云，炉宝拂低飞鹤鸾。
剑器::司空图::场擅昔孙公下楼，装军爱子女教空。喜儿吴败一关潼，汤御看山骊马簇。
乙丑人日::司空图::身十七持扶怪自，春乡故见又来归。喜人逢日人朝今，人老作生偷料不。
携仙箓九首 一::司空图::川北渭空秋北岳，烟如薄薄渐云晴。起风微见还来坐，蝉片一阳残散吹。
携仙箓九首 二::司空图::云半一空晴半一，曛初日掌仙笼远。处知不路有天洞，闻更难香异顶绝。
携仙箓九首 三::司空图::酬事更须还事决，休时一理妙谭清。误心机被亦翁渔，钩钓结边汀暗眼。
携仙箓九首 四::司空图::侯不分时趋不迹，悠悠最外身名功。阁麟麒画总君听，舟艋舴眠闲我还。
携仙箓九首 五::司空图::留难两阻路凡仙，秋片一间人树烟。活济能功阴道若，修焚自寸方将且。
携仙箓九首 六::司空图::然未救功阴有若，贤搜亦籍品皇玉。谢高还笑谭知应，仙上赞洲沧就别。
携仙箓九首 七::司空图::奇搜苦用何名英，诗句一销才朽不。岛三阻波风赖却，时明恋得犹臣老。
携仙箓九首 八::司空图::诗写剩云红取剪，时花趁会高年年。见明分阁楼精水，旗着别浆霞欠只。
携仙箓九首 九::司空图::人平太作得生此，尘出便中尘向只。树万花桃碧取移，春乡故乐自年年。
浪淘沙::司空图::花洞玉漂长必不，沙淘浪爱偏中曲。水河天胜却河黄，家汉入纡萦里万。
赠日东鉴禅师::司空图::潮海度心无国故，条中倚丈方禅老。静堂松绝雨深夜，寥寂照萤飞点一。
暮春对柳二首 一::司空图::花杨奈恨惹愁萦，家满亦帘垂户闭。病酒作人闲得恼，茶溪越扑又须刚。
暮春对柳二首 二::司空图::花桃看说犹中洞，家俗自飞狂絮轻。信远开前阶是正，茶新碾拂旋娥小。
戊午三月晦二首 一::司空图::萍蓬剧浪逐风随，灵最解曾何首圆。弃自多来近砚笔，星文暗气妖关不。
戊午三月晦二首 二::司空图::敌勍无品棋夸牛，流上作家诗占谢。涨水春敷小似岂，舟仙待鹤鸾年年。
偶书五首 一::司空图::僧如未得了知情，登强莫楼高处客。发也花啼解也莺，憎堪最事心关不。
偶书五首 二::司空图::摇扇作荷池有自，蕉芭爱动风关不。蘂红抽上直怜只，朝本向心丹我似。
偶书五首 三::司空图::津远渡舟轻看曾，旬经不岸著风无。命知须蹇命缘只，人得阻争人是却。
偶书五首 四::司空图::情有解曾何谷上，行君惜自人情有。愿生今上池因证，生化作生他的的。
偶书五首 五::司空图::程夜后原南店新，平难信浪风河黄。意人知柳杨头渡，行放莫船官惹为。
喜山鹊初归三首 一::司空图::机知便觜红衿翠，飞处稳罗重避久。惜护偏来从为只，归人主贺今前窗。
喜山鹊初归三首 二::司空图::禽珍惜是只中山，心尔识明分不语。事下天言解使若，金千几筑今台燕。
喜山鹊初归三首 三::司空图::扉柴到网罗他阻，肥转雀仓偷奈不。趣景添塘林尔赖，归教引果山留剩。
虞乡北原::司空图::狞火烟贫邨北泽，耕牛倩旱冬田稚。诉人逢怅惆人老，金未麦花黄尽开。
洛中三首 一::司空图::心惊未扇团风秋，侵叶落台妆看笑。
洛中三首 二::司空图::难路世嗟频用不，懽悲系自各生浮。思羇添夜一霜风，寒早待家谁绮罗。
洛中三首 三::司空图::伴相谁后空巢燕，薰忍不来缝被鸳。泪滴长辞敢命薄，君留肯必未家倡。
寓笔::司空图::飘花到鬓镊年年，凋易鬓繁花旧依。恨更人场一乱撩，飙轻胜道谁风春。
戏题试衫::司空图::紫宜人说尽班朝，绯着鹤无应府洞。例破须皇玉此从，衣仙地赐裁霞染。
汴柳半枯因悲柳中隐::司空图::树朝前叹莫人行，春百几堤河占已。隐中柳诗题怅惆，身无自在犹衰柳。
禁烟作::牟融::栏朱拂缕金拖柳，鞍绣满尘香扑花。节令酬风临酒尊，寒春觉薄衣罗越。
闽中回::牟融::阳富过风随影帆，塘钱下月摇声橹。碧寒凝雪积山千，床御遶宸枫入梦。
送婆罗门归本国::刘言史::摄迦字孙王利刹，叶萝叱写横锥竹。经有未地汉知遥，行天遶马白牵手。黑雪胡西碛兹龟，得不来死冻师大。船到始深年尽地，国十三行更里海。落环金断耳多行，脚停不悠悠冉冉。时去却留经死马，期生一尽应来往。处绝人行独漠出，丝丝雨漏天西碛。
观绳伎::刘言史::珍最何乐遗陵泰，人仙天冉冉绳彩。好日风食寒场广，新臂锦鼓伐夫百。发云抹绡青画银，切更香罗绮处高。层四三立接肩重，节应仍行背屐著。迎相渐剑丸边两，盈轻何步交身侧。得收却落欲然闪，生毛寒上肉人万。有不无势险机危，柳垂学腰纤挂倒。姿蓉芙一一来下，奇转态稀钿薄粉。者巾沾有还中坐，时教初皇先见曾。
王中丞宅夜观舞胡腾::刘言史::少见人儿胡国石，鸟如急前尊舞蹲。尖顶虚帽蕃成织，小袖双衫胡氎细。盏萄蒲下抛中手，远路乡思忽顾西。鸣带宝毂转身跳，软靴锦纷缤脚弄。目瞪皆言无座四，促头遍琶琵笛横。毛朱雪毯新腾乱，烛红下花轻拂傍。绝管丝罢舞阑酒，月残见西花槿木。
竹里梅::刘言史::枝并相花梅里竹，垂枝竹发正花梅。上枝竹向总吹风，时下雪家王似直。
春过赵墟::刘言史::歇头陌郸邯马下，辙车临隧崩寥寂。干亦枝生重柏古，灭焰幽风见燎余。新槿紫发微蒿白，春悲复此感人行。
过春秋峡::刘言史::新色苔苍苍壁峭，春胜自景晴风无。里崖幽树何知不，人北似花开月腊。
长门怨::刘言史::愁夜结边炉坐独，留难亦去思时暂。泪红垂箸金持手，头举不灰寒拨乱。
春游曲 二::刘言史::条桂小香团沫喷，姚嫖霍赐兼鞭玉。出禁天从便影弄，桥门五碎声蹄碧。
登甘露台::刘言史::间翠空尘无至偶，闲闲境露甘花雨。累为终寂未心身，还退独中天想非。
夜泊润州江口::刘言史::波头白起欲江秋，河渡无风瞻客贾。半宵寒绝火船千，多寺觉声钟听独。
看山木瓜花二首 一::刘言史::新艳紫氛凝露裛，春胜不娜婉般千。日开花树此年年，人里郭阳丹尽出。
看山木瓜花二首 二::刘言史::栏朱亚艳湿枝柔，残欲便芳庭作暂。去归将片数藏深，看取绣针金缕红。
题十三弟竹园::刘言史::茎翠耸疏扶屋绕，情幽有漾粉滋苔。静光春户万阳丹，声雨秋家君自独。
乐府杂词三首 一::刘言史::毛雪飞花梨禁紫，高楼翠管丝风春。见不闻家万里城，桃樱郑舞试王君。
乐府杂词三首 二::刘言史::轻黛粉冠红鬓蝉，成衣羽教新和云。上堦金雪如光月，声甲义梨颇却迸。
乐府杂词三首 三::刘言史::枝槿红前檐耐不，迟仍觉寝春妆薄。事流风限无中梦，知未亦情多婿夫。
岁暮题杨录事江亭::刘言史::衣濡涕客蜀丝垂，归得未沙长尽岁。好日风帆锦断肠，飞花出鸟桐怜可。
冬日峡中旅泊::刘言史::残复雪明明月霜，滩君使泊夜舟孤。里山远出钟声一，寒起僧窗雪想暗。
泊花石浦::刘言史::东苑废台丛业旧，蓬为复梗为年几。梦家回断啼鹃杜，中树驿郸邯在半。
闻崔倚旅葬::刘言史::庐故返能那客远，如何痛骨埋梧苍。忆相空戚亲时他，书纸一悲同上席。
赋蕃子牧马::刘言史::边极见高山净碛，烟条一上引烽孤。扰扰尘晴多落蕃，泉鹈䴙到猎军天。
牧马泉::刘言史::悠悠马漫漫沙平，头水郊抛闲箭弓。笛羌取里衣毛鼠，愁眼眉天秋向吹。
越井台望::刘言史::州广望台阳立独，愁乡异客羁添更。落潮早至未潮晚，头上沙依暂邑井。
扶病春亭::刘言史::巾纶著发稀梳强，身病试行空杖舍。立回裴欲自间花，人许不衣牵子穉。
赠童尼::刘言史::玉明如质艳时旧，灰冷是心空日今。极怅惆王襄得料，台阳到雨云无更。
读故友于君集::刘言史::悲是总头从底大，词城筑怆偏中就。日成初得想然依，时我与山秋出寄。
病僧二首 一::刘言史::回不算程乡国竺，埃浮遍锡衣中病。本经诸地汉今如，来背远沙流过自。
病僧二首 二::刘言史::时多卧病衰林空，丝寸数成从发白。日沙流过却行西，知独心寥寥上枕。
右军墨池::刘言史::空归尽事人嘉永，中草蔓居遗少逸。墨余涵水池今至，同不色泉诸共犹。
送僧归山::刘言史::迎送自花翻俗楚，情知岂往来人密。寺山寒自独行夜，声锡金泠泠径雪。
题源分竹亭::刘言史::竿万千疏扶屋绕，看行独诱相年年。在常烟透不光日，寒月一家诸校先。
山寺看樱桃花题僧壁::刘言史::时尽腊风春寺楚，枝千一坼先桃含。坐边傍语不僧老，知不总来人发花。
伤清江上人::刘言史::游师仰共偏年往，休不泪沙流过闻。住时多得岂身此，愁外起心尘著更。
山寺看海榴花::刘言史::前宫绀上地璃琉，年十已红凝翠发。尽去人明月久夜，燃相递焰霞光火。
赠成炼师四首 一::刘言史::娟婵色帔蘂冠花，烟紫凌箫清曲一。意来重日今知不，年百几间人住更。
赠成炼师四首 二::刘言史::龙天下得骑昏黄，峰十数山茅遍巡。上莱蓬到却芝采，锺玉碧残犹里花。
赠成炼师四首 三::刘言史::方灵得处何闲等，长月日鬟云脸丹。岁千三却过罗大，郎阮魅间人向更。
上巳日陪襄阳李尚书宴光风亭::刘言史::波垂柳嫩萍池碧，娥翠舞镛丝席绮。客上亭稽会报为，和元胜不应和永。
奉酬::刘言史::沈沈景早春余闰，心赏恣亭风饮禊。夕永留娥青袖红，阴山羡肯宁阴汉。
病中客散复言怀::刘言史::头满卧披离发华，愁乡入草衰虫暗。暮庭空去人前枕，秋露白蕉芭见又。
处州月夜穆中丞席和主人::刘言史::红烛银弦繁竹羌，东城柳出初光月。咏一裁侯隐见忽，中楼郡向书须还。
寻花::刘言史::度将春足未春游，家在少红寻紫访。
赠陈长史妓::刘言史::仙禁玉和云钿宝，弦朱袅靥媚含深。恨王君怕不风春，边外落花幽出引。
题王况故居::刘言史::绪悲起条萧巷入，处贫旧居犹女儿。天见屋床空满尘，去声一鸣驴作独。
偶题::刘言史::娘冶游妆新日迟，塘莲白艇彩盈盈。郎边岸湿远水掬，光钏玉中缕绡红。
恸柳论::刘言史::嗣无仍户栖妻孀，至引谁坟孤访欲。情哀展处无回裴，泪下知襟衣有惟。
夜入简子古城::刘言史::鬼寒聚荧荧火远，起复还销欲焰绿。空城古雪风深夜，水如汗襟衣客行。
桂江中题香顶台::刘言史::翠空凌积香岧岧，地幽落花名上天。言无竟对相僧老，字佛诸呼却鸟山。
僧檐前独竹咏::刘言史::本孤寄中田石乱，引虚凌住不亭亭。来著拂裟袈以欲，粉轻无玉碧边一。
送人随姐夫任云安令::刘言史::城武向私维逐闲，行时片雀青风北。岸州荆过瞥帆孤，声浪急塘瞿得认。
山中喜崔补阙见寻::刘言史::巾耳鼠藜青袖鹿，臣朝拜解岂夫潜。入共还床藜屋白，人羞不大老妻山。
偶题二首 一::刘言史::尽失俱名荣榜金，魑投更庶为身病。色愁无笑慢娥春，枝柘舞家人向别。
偶题二首 二::刘言史::头海谪名除罪得，愁身与暇无心惊。住处何知不使中，州春向寄莫书家。
嘉兴社日::刘言史::身病寄涯天渴消，人何是我知邛临。肉余分日社年今，均不又平陈值不。
席上赠李尹::刘言史::丝似发夫山偻伛，时多坐上石间松。肆酒看曾不饮瓢，为何亦笑空人世。
弼公院问病::刘言史::丝分两发细头一，滋露白蕉芭见卧。病无身士居令欲，时尽苦生众待直。
惜花::刘言史::色露含怜共少年，红尘委惜偏人老。事中心得遂何如，风厌不时花要每。
代胡僧留别::刘言史::通未语疏缘地此，穷无去病老时归。竺天南彻不知定，中碛阴支条在死。
桂江逢王使君旅榇归::刘言史::威南出旐丹人故，归渐哭丧随妇少。上垅新原北想遥，稀松水浅光寒日。
玉京词::刘言史::迟更日寥寥景绝，时同不子甲间人。得何终客樵知未，棋看是家无后归。
拟古咏河边枯树::长孙佐辅::根洗水枝烧火野，存心半树孤围数。露雨承机无是应，痕苔寄色春将却。
别友人::长孙佐辅::别时醒忍不多愁，行处静寻还极想。手分又衾同遣谁，情无本路行如不。
伤故人歌妓::长孙佐辅::尘满衣红无脸愁，身容不户门家万。去前君笑一将曾，人顾回多几杀悮。
南中客舍对雨送故人归北::长孙佐辅::苦声雁啾啾声猿，语不愁对相帘卷。楚在君吴客年几，阻犹我归君送况。封忍不得作书家，雨前堦断吹风北。
荅边信::长孙佐辅::水辽戍年去人征，纸盈字书边得夜。绮红裁烛就刀挥，里千荅心同作结。绝莫书书边寄君，结自心心同荅妾。离不心解再心同，灭愁字看频字书。封泪和夜一成结，中袖怀在只书贮。久难故字书如莫，同可长心同学愿。
对镜吟::长孙佐辅::娉纳新君逢昔忆，镜年千出铸铜青。瑕无固彩光怜意，映相永情恩比义。心鉴兼面鉴将每，深逾情辍不来鉴。带结空心结非君，背已恩新尚处结。语难悲镜览帘开，阻门孟看相面对。飞凤双惭徒匣掩，舞鸾孤效欲台悬。许共人来照日昔，疑生自罢照朝今。淬可犹尘有上镜，时回无肯讵恩君。
古宫怨::长孙佐辅::瑰玫名树好前窗，开年今落花年去。返识尚色春情无，来时何断忽心君。仗仙候成妆昔忆，上新日珑玲璅宫。嚬子西笑却心拊，谤姬郑忧谁鼻掩。履下衣章文染草，帐前床乙甲黏花。夸自休貌玉千三，向相独钗金二十。如何欲夺倾衰盛，谀佞逐悲翻爱娇。鹄沼惭能岂远重，鱼船泣见方前弃。脑龙薰记不笼看，须鼠秃曾空扇咏。柏托新萝类喜始，荼甘却荠如伤终。闭独还开独深院，地覆苔飞惊鹉鹦。衣日前赐旧箱满，泪来夜垂新枕渍。悲还照镜开多痕，衰未尚蛾青髻绿。比绝长缣新道莫，追相会剑故逢犹。
寻山家::长孙佐辅::涉还歇家山访独，叶松隔连斜屋茅。门开未语闻人主，蝶黄飞菜野篱绕。
惜花三首 一::张碧::开春占枝万枝千，堆成红地着霞彤。去不驱愁闲窖一，杯金酌尔对勤殷。
惜花三首 二::张碧::疾空盘翼拍鸦老，息瞬如生浮拟准。齐未香桃蟠母阿，碧山秋葬骨皇汉。
惜花三首 三::张碧::老人煎落暮开朝，道君东报为人无。吟醉伴红秾取留，扫吹来女少教莫。
游春引三首 一::张碧::权风春弄爱芒句，偏党无翠发萌开。巧神精女小芒句，川平满绮杼罗机。
游春引三首 二::张碧::客薄轻少年陵五，窄袖春多花锦蛮。华物玩金鸣桂酌，陌香填毂绣蹄星。
游春引三首 三::张碧::水拖轻绿碧条千，死江春怕泣毛金。恩化造含俱汇万，理私无工春我见。
古意::张碧::灭尘香碾不舆銮，月宫六十三残更。情含独扇纨持手，血波横落吹风秋。
秋日登岳阳楼晴望::张碧::盏金飞练倚秋三，刬如平定波庭洞。低罗绿卷云高天，眼人碍山君点一。璃琉铺顷万漫漫，飞鸟无远阔波烟。际无竞北东南西，涯天青断侵疑直。吟愁牵日回原屈，沈应致激感宫龙。得不说悴憔生贾，心湖堆霭烟茫茫。
美人梳头::张碧::红枝小院花堂玉，晓光春片一窗绿。醒睡浓觉惊容玉，表台妆出挂蟾圆。碎鬟丛下解盘金，翠朝绾云巫尺三。愁黛寸低高指皓，坠差参滑梳精水。生鬓蝉掠拢臾须，明冰冬透冷钗玉。脸开新向拆蓉芙，横波眸转慢泉秋。曲心话来偷鹉鹦，绿山遥倚半风屏。
雨霁登北岸寄友人::卢殷::油油黍扑扑黄稻，流自涧山连树野。部翊冯时年得忆，头楼上引相郎谢。
长安亲故::卢殷::钩吴佩佩不兰楚，游旧别头城酒带。在力筋多已事年，州幷到箭弓将试。
悲秋::卢殷::远天青度雁空秋，寒露白嘶蝉树疏。气有犹兰败下阶，端无渐扇团中手。
晚蝉::卢殷::晖斜背柳高藏深，围昔减愁孤轸能。白不头人旅畏犹，飞声带树移三再。
维扬郡西亭赠友人::卢殷::船满香池风飒萍，天春暮漠漠花杨。事中心日此人玉，年市入羊乘似何。
题汉州西湖::严公弼::公房自置创湖西，同化造横纵匠心。步独推池凤说见，中川滞事何名高。
湘弦曲::庄南杰::露秋戛铮铮云楚，暮朝飞雨峡云巫。楼尺百敲高磬古，树丈千哭夜猿孤。珑珑声火碾轩云，空江长尽卷山连。雨枝花寞寂啼莺，风柏松郊荒啸鬼。续相悲咽怨堂满，曲离古含中调苦。遥魂楚绝响弦繁，绿山湘碧水江湘。
黄雀行::庄南杰::止知不墙穿屋穿，死营入巢争树争。弓弹夹子公间林，里丛花毙致丸一。知有未雏黄口小，飞高高解不天青。路要当网设人虞，机万祸嘲啾日白。
阳春曲::庄南杰::风满香囊红锦紫，冬丁摇轼玉鸾金。碧晴翦羽白鸥沙，空春烧艳红桃野。地平鏁延绵草芳，翠幽舞双双蝶垅。长日白吟龙叶凤，醉娥仙底声花落。
伤歌行::庄南杰::见相不飞乌走兔，电如速稀依事人。开度一桃夭母王，变回千粉红楼玉。道阳咸走马驰车，草荒空宅旧家石。花惜不情无雨秋，倒香惊一一蓉芙。棘荆栽谩莫君劝，力山驱费虚皇秦。言无更去一风英，碧山暮埋沈骨白。
故白岩禅师院::王鲁复::在还名世还师能，苔院满堂禅闭空。寞寂人随不树花，来墙出自犹枝数。
了语::雍裕之::剿初寇尘烟却扫，鸟鱼放林高水深。晓漏残绝唱人鸡，悄悄天终拍乐仙。
不了语::雍裕之::少多知利世名浮，扰扰尘喧喧市朝。来复往驰交马车，晓又天催相鼓钟。
听弹沈湘::雍裕之::平屈吊文投谊贾，情时此写能琴瑶。曲湘沈奏一风秋，声恨作年千水流。
豪家夏冰咏::雍裕之::冰赐贮盘银错金，棱山玉耸如光清。扇停闲客尘论无，蝇见不时消到直。
宿棣华馆闻雁::雍裕之::馆花棣宿旅堪不，声雁鸿群离有况。下影残灯秋点一，惊回几梦寒知不。
农家望晴::雍裕之::雨风西地秦闻尝，回晚早风西问为。立鹤如农老发白，开云望处高场麦。
宫人斜::雍裕之::泥黄委粉红多几，啼似又歌如鸟野。燕为化魂春有应，栖央未入飞来年。
曲江池上::雍裕之::头江曲在春勤殷，游胜占仙群藉全。鹤鸾待山三必何，洲瀛是地此年年。
奉陪吕使君楼上夜看花::段弘古::枝满花园芳上城，时看夜守太头城。烛举高中林报为，诗题欲思情人感。
所居寺院凉夜书情呈上吕和叔温郎中::何元上::暑清宜病念公庾，方上占家僧向遣。湿裳衣水似光月，凉簟枕秋如气松。次客当才薄以幸，翔鸾逐羽弱因无。路霄云示一由何，霜鬓两星星断肠。
塞上闻笛::宋济::间楼戍笛吹儿胡，闲月海条萧上楼。落处何花梅问借，山关满夜一吹风。
东邻美人歌::宋济::阴日斜城江暖花，深云晓户绣啼莺。隔帘珠道不风春，心客与声歌得传。
题李八百洞::符载::坼沌混年之极太，宅仙神是亦山此。升飞来人何世后，百八李人真阳紫。
甘州歌::符载::眉画不娥嫦里月，衣罗作雾云将只。去鸾青逐梦知不，归面盖枝花把犹。
题安乐山::先汪::端云白倚横峰碧，残迹化人真氏隋。瘦骨龙凋不柏翠，寒光镜在犹泉石。
敕赠康尚书美人::薛{曰/纡}::氲氛晓气喜门天，军冠召轩临主圣。雨霖行此从令欲，云片一山巫赐先。
题昭应温泉::孙叔向::楼御遶泉温道一，游中此向曾皇先。物情无是水然虽，流不咽前宫到也。
送咸安公主::孙叔向::门国出迟迟簿卤，孙乌嫁主公家汉。去庐穹向便颜玉，恩主明承空霍卫。
长门怨三首 一::刘皂::长夜秋门长滴雨，阳昭到雨和心愁。断恩君学不痕泪，行万更行千却拭。
长门怨三首 二::刘皂::分欲月沈沈殿宫，闻堪不漏更阳昭。泪行千上枕瑚珊，君恨是君思是不。
长门怨三首 三::刘皂::门帐倚梳慵鬓蝉，恩承惯扫不眉蛾。事心知必未人旁，痕泪空妆残面一。
旅次朔方::刘皂::霜十数州幷舍客，阳咸忆夜日心归。水干桑渡又端无，乡故似州幷望却。
长门怨::裴交泰::秋几经门长闭自，流还泪尽湿衣罗。夜月明眉蛾种一，愁宫北管歌宫南。
乞巧::林杰::霄碧看宵今夕七，桥河渡女织牛牵。月秋望巧乞家家，条万几丝红尽穿。
句::林杰::颗朱挂下摘盘金，浆玉饮时开壳红。
哭林杰::郑立之::年生贾及未高才，川逝逐魂孤事何。去已人中帐聚萤，圆空月上台离鹤。
咏和亲::苏郁::镜冢青悬夜月关，罗宫汉薄秋云寒。策亲和信莫王君，多更虏雏胡得生。
鹦鹉词::苏郁::鹉鹦闭笼金把莫，语人解明分个个。言前君向更然忽，许几愁宫六十三。
步虚词::苏郁::中堞玉藏楼二十，蓉芙碧宿双凰凤。醉同谁酌浅霞流，重几第歌笙夜今。
责商山四皓::蔡京::鹿逐思家家末秦，机忘独皓四山商。似相霜发鬓何如，非是定山深出更。
咏子规::蔡京::禽为化魄冤年千，林远叫风悲逐永。死艳春花滴血愁，沈光冷浪飘明月。泪前风塞紫成凝，心里梦楼红破惊。得不归词楚断肠，深江蜀遰迢门剑。
献蔡京::张顶::丝却卷竿长却抛，诗新献笠蓑持手。镜如清守太川临，时钓下人渔是不。
和严揆省中宿斋遇令狐员外当直之作::李逢吉::宫南宿直分斋致，同夜此谌卢石越。旧念犹行班极位，公从亦奏章题名。静边三士爪驱曾，穷义六参髯赠新。月有知昌文夕竟，中楼庾在如怜可。
奉酬忠武李相公见寄::李逢吉::英与卫朝先继直，贞忠作友孝移能。虎缚曾险失门剑，鲸斩缘流安水淮。俭是惟幢碧阁黄，荣为未伯二公三。句塘池赠忽连惠，惊胆破师羸遣又。
酬致政杨祭酒见寄::李逢吉::旃戎罢印相还初，烟紫在居皇守获。尔蔑功侯酂比妄，然悠意傅疏怀每。里闾霑俸半将应，天洞访条中入料。道可那离别载十，篇来见喜惊令倍。
送令狐秀才赴举::李逢吉::繁思藻文雄有子，门金向策射年龆。汉霄登鹤鸾随前，垣塞走沙风望却。处出陪机忘忆独，翻飞继力何怜自。绪离生地两堪那，喧旅行扃长户蓬。
喜弟淑再至为长歌::李渤::月九秋时别年前，烈吹金霜吹露白。分初影别一鸿离，咽哽心挥双袖泪。书音得度几来别，□□□□知岳南。碧天倚峨峨山庐，尺万千崖空排捧。名士高题长榜社，迹山云记每堂食。住山此云开本我，误萦相利名为偶。年十四机心负自，篇中山客社闻羞。路归忆梦魂时忧，眠中林在疑来觉。喜鹊乌前亭日昨，此来尔朝今得果。篇十五路行吟吾，里千数南江说尽。人五今弟兄怜自，贫尚家素儒萦共。一不各饩廪然虽，伦常拘免总中就。托落曾少年兄长，霍卫随场沙剑拔。文孔周谭虽里口，略吴孙舍不中怀。节苦能生一兄次，雪映冬萤流聚夏。霜如志恶疾论非，铁似心泉临觉更。异奇更兄之三第，志云青负独昂昂。泥如不玉金看下，贵可身侯王道肯。时干不逸清愁却，知人无器大踪高。诺然许激感逢倘，规清留古万能必。十二方来年尔念，立独能孜孜夜夙。摇汉星落笔中卷，泣神鬼灵丹里洞。狂最心浪流余嗟，康时逢剑学年十。束拘事解不中心，妨相多笑谈间世。足未殊山青海广，宿醉还楼高著逢。驹上枥公安走朝，菊边篱令陶伦暮。况无殊思诗来近，放相不流时被苦。衰未势走浪腾云，障能岂腰蜂膝鹤。识不殊文为尔送，臆胸传一一从贵。霄紫见南湖到若，陟攀同我待须会。
留别南溪二首 一::李渤::回不去泉春叹常，来难更去此今我。处情留后别知欲，开第次花岩种手。
留别南溪二首 二::李渤::远梧苍厌不云如，归北又春逢雁似。月上溪山隐有惟，依依两望相年年。
桂林叹雁::李渤::征遐倦黜四朝三，程里万愁皆复往。去回却飞分解尔，行南向此从方我。
享惠昭太子庙乐章::孟简::缺既容石金喧喧，列行就驾羽肃肃。闻所昔响遗山缑，设攸今旅进庭庙。
寄李十员外::王仲舒::龙卧旧泉悬丈百，雍时佐胆肝将欲。去霞烟入又愁惟，重几第峰庐在知。
赠毛仙翁::李宗闵::春青占客仙知不，旬两称教才骨肌。日见相惊暂眼俗，人时几测未心疑。代何经子甲推闲，身此老生浮说笑。质朽沾能傥药残，邻为永汉霄将愿。
题开元寺牡丹::徐凝::种难知地南花此，栽意用闲僧愧惭。睨睥频怜解燕海，徊徘更识未蜂胡。妒劳徒药芍生虚，开敢不瑰玫杀羞。在萼红苞数有惟，来人舍待只芳含。
汉宫曲::徐凝::霜玉流前帘色水，阳昭侍燕飞家赵。绝声箫罢舞中掌，长夜秋宫六十三。
和嵩阳客月夜忆上清人::徐凝::仙上忆阳嵩夜独，前峰六十三明月。月阳嵩胜月池瑶，眠不眠清玉在人。
八月望夕雨::徐凝::夜五十月八年今，闻可不萧萧雨寒。处何在霜如练如，云重万水越山吴。
观浙江涛::徐凝::绿西海悠悠江浙，覆翻两夜日涛惊。人潮看里郭塘钱，足不看头白至直。
庐山瀑布::徐凝::直仞千泉落空虚，息暂不江入奔雷。飞练白如长古今，色山青破界条一。
嘉兴寒食::徐凝::食寒逢里郭兴嘉，回扫拜家家日落。小小苏前县有唯，来钱纸与送人无。
忆扬州::徐凝::泪胜难下脸娘萧，愁得易头眉叶桃。夜月明分三下天，州扬是赖无分二。
八月灯夕寄游越施秀才::徐凝::水如寒色净天四，霜似冷辉清月八。见夜今人越得想，央中镜在珠家孟。
八月十五夜::徐凝::圆月八空秋皎皎，鲜枝桂正端娥常。夜今如似无年一，眠不看前峰二十。
题伍员庙::徐凝::头海云祠空载千，秋千已国亡差夫。在涛灵有只波浙，休不人山青奠拜。
员峤先生::徐凝::发白无生先峤员，芝青采处深烟海。主唐陶问借人逢，丝色五蚕冰进欲。
莫愁曲::徐凝::袍战刺头床瑁玳，骚骚叶外窗纱碧。梦西辽作教为若，刀似风丁如冷月。
寄白司马::徐凝::节时花陌九条三，丹牡看车千户万。马司白州江遣争，安长忆景风年五。
相思林::徐凝::岭过新游远客游，名芳问树芳逢每。树思相是遍林长，行自独人愁遣争。
寄海峤丈人::徐凝::浅海沧愁只丈万，遥华岁测谁身一。住边云此来言自，桥石树王秦看曾。
寄潘先生::徐凝::名知不姓知人至，轻节骨金黄道闻。处觅无方仙上世，生先事岳西来欲。
宫中曲二首 一::徐凝::花山插宴侍香披，纱越著绡龙著厌。及不人城倾赖恃，霞条数约唯妆檀。
宫中曲二首 二::徐凝::私恩尽宠入轻身，枝柘舞能偏细腰。样旧抛妆新日一，眉烟黑画争宫六。
七夕::徐凝::渺渺横桥鹊道一，玲玲过佩玉声千。客年经有还离别，星鼓河如不望怅。
八月九月望夕雨::徐凝::月九连云繁月八，漫漫晦五三回两。尽将秋望怅年一，看面正娥常得不。
喜雪::徐凝::雪咏能家谢爱长，歌狂亦雪见朝今。句人偷即道花杨，何雪似花杨那不。
春饮::徐凝::浮还蚁下若家乌，休即倒前尊玉白。酒爱偏来春是不，愁春遣酒得须应。
二月望日::徐凝::夜似相年一短长，春中胜必未秋中。月明看暖不寒不，人睡少来从是况。
读远书::徐凝::书远读回三转两，初归燕见愁檐画。懒人教节时花百，梳欲不来朝髻云。
古树::徐凝::道古临斜欹树古，草生腹花生不枝。时少树见不人行，老番几人行见树。
独住僧::徐凝::丘比一裟袈补百，眸青覆睫长茎数。惯林山住独应多，头剃自泉寒照唯。
伤画松道芬上人::徐凝::寿年百驰驱法百，松株五瘦消劳五。死陵严道闻来昨，重几第山青到画。
观钓台画图::徐凝::合霭青寥寂水一，残云白崒崔崖两。破猿啼到心人画，难树出声三作欲。
荆巫梦思::徐凝::袅袅风波白水楚，萧萧雨色暮门荆。处何梦眼合思相，遥字巴高峰二十。
浙东故孟尚书种柳::徐凝::去城东柳种家孟，人故思迤逶水临。马司大时当似不，春南汉见得来重。
长洲览古::徐凝::奢洲长国上王吴，斜道一江寒黛翠。树宫旧残摧见伤，花枝九插曾人美。
却归旧山望月有寄::徐凝::似相总月明年年，同不自情人抵大。见旧依山故夜今，东峰碧样扇家班。
再归松溪旧居宿西林::徐凝::清水溪深松粒五，明偏月落摇山众。宿来重夜静林西，声吠犬家人记暗。
玩花五首 一::徐凝::暮向春花梨树一，来风怨处残枝雪。去多无校渐朝明，回欲不昏黄到看。
玩花五首 二::徐凝::枝红素上溪尘麹，时落半流溪在影。断肠花惜自人时，吹闲等是却风春。
玩花五首 三::徐凝::动枝山焰焰霞朱，来宇杜声声野绿。鸟作身王蜀为谁，开花有自还啼自。
玩花五首 四::徐凝::里林青躅踯家谁，枝焰焰花殷见半。客送人楼倡得忆，时门影子衫红深。
玩花五首 五::徐凝::绝艳明薇蔷到花，秋风麦破颗支燕。退番一色弄番一，愁妇大妆轻妇小。
长庆春::徐凝::烟笼薄色水头山，年庆长愁新客久。酒病仍劳五上身，眠花背下窗桃夭。
山鹧鸪词::徐凝::鸪鹧山头岭越南，女贞守时当是传。人何怨鸟飞为化，语蛮带声啼有犹。
郑女出参丈人词::徐凝::转宛双翘翠钗凤，晚洗梳人丈见出。时拜跪绡罗曳掣，软枝花力无条柳。
春雨::徐凝::雨绵联见闷时花，堤毁水家人入云。路上源风春日昨，泥抛枉锦红怜可。
和白使君木兰花::徐凝::动弓雕势转枝枝，斜剑玉光摇片片。女戍征兰木说见，花边酒作那知不。
正月十五夜呈幕中诸公::徐凝::人千七万二游宵，身一圈城重坐独。得不俱山游月步，春头白负辜怜可。
乐府新诗::徐凝::弦三十女卢声一，年少好西城嫁早。苦者歌溪越羡不，眠窗绿去归莲采。
春陪相公看花宴会二首 一::徐凝::同事事欢邀相丞，风东咽管金箫玉。醉辞莫酒春分百，红日今无的日明。
春陪相公看花宴会二首 二::徐凝::条怜可谢花兰木，寥寂转书音道远。尽又春年一去春，桥江望上空回几。
牡丹::徐凝::花丹牡爱不人何，华物好中城断占。作女神川洛是疑，霞朝破态万娇千。
过马当::徐凝::苍苍石隐隐波风，樯去拂鸦灵客送。秀叶云头尽月三，裳衣好著新姑小。
金谷览古::徐凝::土尺数中园谷金，台珠绿是知人问。绝下天舞歌珠绿，胎祸生家石与唯。
上阳红叶::徐凝::秋叶红分三下洛，愁阳上作翻分二。上沟御片万声千，流处何宫出片一。
洛城秋砧::徐凝::发砧秋上水川三，新月明前楼凤五。夜月明砧秋为谁，人愁更里城阳洛。
和川守侍郎缑山题仙庙::徐凝::明殿石山缑子王，笙吹咏句诗家白。曲间人席散知安，声上鹤天寥是不。
和夜题玉泉寺::徐凝::寺泉玉山云岁岁，尘阳洛马车年年。宿边水冷月清风，人几能高官好诗。
和秋游洛阳::徐凝::子才多古自阳洛，游漫烂风春爱唯。出句诗家白到今，秋阳洛咏不人无。
和嘲春风::徐凝::发水烧桃拂上源，开园暗杏吹边江。树门龙死半怜可，来底作风春恼懊。
侍郎宅泛池::徐凝::岸竹回边花子莲，舟兰荡上叶头鸡。里门朱北洛知谁，游水绿南江到便。
和侍郎邀宿不至::徐凝::锁应门色有蜍蟾，深自夜声无鼓街。苦思诗家白得料，琴弹一了诗篇一。
自鄂渚至河南将归江外留辞侍郎::徐凝::白元唯遇所生一，衣布重人无下天。尽先泪门朱别欲，归身白子游头白。
蛮入西川后::徐凝::在处何夫一隘守，伤堪只里万桥长。贼蛮乌外塞纷纷，娘锦濯头江尽驱。
忆紫溪::徐凝::尽欲春溪紫忆长，斜回水映交岩千。紫自溪满水空岩，花烛南笼更态水。
夸红槿::徐凝::促感生花槿道谁，红年半计相怜可。少多无李桃如何，风夜一枝千打并。
题缙云山鼎池二首 一::徐凝::回不去旗旌帝黄，嵬崔碧石片余空。浪湖鼎卷风时有，来点雨天晴作散。
题缙云山鼎池二首 二::徐凝::今古成茫茫地天，寻人几有凡都仙。下高山见唯来到，深浅湖知不是只。
宿冽上人房::徐凝::飘蓬若定不生浮，招见偶僧真下林。梦是身知始后觉，蕉芭滴雨寒闻更。
汴河览古::徐凝::行此向舟龙帝炀，轻桡采女宫千三。唱今如似不河渡，声思怨家杨是为。
柬白丈人::徐凝::白发鬓人丈时昔，苓茯锄下松年千。死树松此见来今，青发鬓新斩人丈。
览镜词::徐凝::清水寒来磨镜宝，明窗绿就把衣青。发秋新恼懊郎潘，茎两生茎一却拔。
白人::徐凝::漠漠花烟入风煖，薄常寻洗梳人白。钗璁珑插为郎泥，落云牙朵一教争。
奉酬元相公上元::徐凝::人万千船楼拥出，身霄九辅台为入。夜灯看羡更何如，春面拂花宫见曾。
奉和鹦鹉::徐凝::残处翦经曾羽毛，寒暄道语言人学。阖笼金被长饶任，难雪雨飞栖免也。
将至妙喜寺::徐凝::陂水越袅袅风清，寺喜妙苍苍树远。蹄马与轮车有自，地心波此到曾未。
红蕉::徐凝::看南岭到曾蕉红，般一几蕉芭小校。绢红翦刀斜是差，安中叶去开来卷。
见少室::徐凝::性客孤箪一我适，名峰六十三人问。在云白忘无云青，生此老阳嵩可便。
语儿见新月::徐凝::月新见边天处几，施西忆市草过经。夜三初宿水娟娟，儿语到蛾愁伴曾。
回施先辈见寄新诗二首 一::徐凝::卷山西子仙幽九，开又系绳绦了读。少里宫清玉卷此，来诗读诰真寻曾。
送沈亚之赴郢掾::徐凝::户司沈骢乘万千，游中郢怅惆须不。唱人无雪白年几，楼雪上君唯日今。
答白公::徐凝::头木草来争景高，休前酒事心生一。侣人仙是自公山，楼上城登醉手携。
赠圆明上人::李德裕::下松长易说公远，中藏海轻双树龙。慧佛闻师导日今，空成化路前知始。
赠奉律上人::李德裕::闻多厌地学君知，氛世出生群渡广。器宝殊应不色饭，薰禅入遣皆香树。
戏赠慎微寺主道安上座三僧正::李德裕::味一惟空洒露甘，薰成自植移檀旃。北南分献畅知遥，群六致柔调用应。
长安秋夜::李德裕::机戎问诏传宫内，归始夜銮金笔载。寂寂皆门千户万，衣朝点露清中月。
又二绝 一::李德裕::茸紫发荪谿上石，溶溶水蔼幽山碧。见人无是定花菖，逢客羽应惟日春。
又二绝 二::李德裕::晖迟玩渚兰寻独，微翠望窗松倚闲。曙月明山春想遥，归虚步磬清坛玉。
怀京国::李德裕::来雪犯风东上海，梅湖镜折先前腊。夜春青苑禁思遥，回诏画人宫待坐。
雨后净望河西连山怆然成咏::李德裕::繁吹晚收初雨宿，魂销自目极光秋。海辽归下北山烟，门蓟出飞南雁鸿。籍史书功无恨只，轩戎事老临悲岂。病衰蠲饵药怀唯，恩主报年余惜为。
奉送相公十八丈镇杨州::李德裕::舒斾大生风骑千，庐侯武到重江春。绶新衔印龟悬共，居旧访庭鳣忆同。换鸟啼边桥履取，初花落畔溪璜钓。客邛临笑却来今，车者使驰空蜀入。
忆金门旧游奉寄江西沈大夫::李德裕::重几路溟沧望东，逢相更首白因无。树琪双下泉悲已，龙卧一边天惜又。载十才沉升事人，峰千过泊漂游宦。药山西寄远君思，松赤向期相暮岁。
谪岭南道中作::李德裕::迷转路分争水岭，溪蛮暗叶椰榔桄。草虵逢雾毒冲愁，泥燕避虫沙落畏。米火收田畬月五，鸡潮报吏津更三。处乡思断肠堪不，啼鸟越中花槿红。
到恶溪夜泊芦岛::李德裕::持再不香花露甘，期前负怪应公远。氏虞悲独岂蝇青，斯李笑闻应犬黄。月日蛮昏瘴雨风，时溪恶断魂波烟。泪思相限无头岭，枝北近梅寒向泣。
登崖州城作::李德裕::京帝望楼高上独，程年半是犹飞鸟。住人留欲似山青，城郡遶遭千匝百。
南梁行::李德裕::长草春郁郁南江，光清浮水汉悠悠。景和空尽飞英杂，静舍官重阴杨绿。书横纵客醉时此，庐明承荐可言公。至光宠下诏天青，渠石征闺金籍颁。隔岚烟路山归重，折花晚深未山巫。燃目夺光红底涧，客行愁毒有风摇。殷亦花咽啼鹃杜，山空连艳绝悲声。树深浅映瞥阳斜，间谷崖迷翻雨云。羽毛矜质锦鸡山，侣俦命萝穿竹透。同下上谷幽木乔，处栖飞异不雌雄。颜商过迥峰秦望，山簇万堆云叠浪。外嶂青冥杳尽行，间云紫漏钟重九。殿光明侍列和元，变朝市焚初草谏。尘隟半臣趋阙北，霰飞皆客笑梁南。迷昏却叹感思追，鸡晓到吟愁鬓霜。简断开深岁园故，袿遗掩晓月堂秋。粲辉霞角晓呜呜，叹长一楹当剑抚。贤圣学由无狗刍，旦昏终激感持空。
伊川晚眺::李德裕::红叶梨黄初叶桑，风无尽日落川伊。客南终假何储汉，中谷在生先里甪。
上巳忆江南禊事::李德裕::流城郡绕西河黄，游禊祓无应巳上。色水春江渌忆为，州吴向梦宵无更。
汨罗::李德裕::身病一荒南谪远，人罗汨吊暂舟停。国专图尚靳缘都，臣直厌王怀是岂。静景秋潭碧里万，新花野色愁时四。问相重父渔劳不，巾泪拭魂招有自。
题柳郎中故居::李德裕::曛欲日堦荒马下，闻中静溜石潺潺。绝声人发花啼鸟，云白掩窗山寞寂。
盘陀岭驿楼::李德裕::攀莫杳期心少嵩，颜开一复聊山好。路荒南是便朝明，关故望楼层上更。
和窦中丞岁酒喜见小男两岁::熊孺登::相为应岁十添更，休未把今从酒岁。色五添毛一得闻，头池凤逐相看眼。
寒食::熊孺登::休新雨火泼风东，沟雪扫泥春尽舁。路御当车犊马走，球鸡谢主公阳汉。
雪中荅僧书::熊孺登::草常非字银行八，梅是尽花天出六。别子童陈与所无，来山远苦辛中雪。
题逍遥楼伤故韦大夫::熊孺登::为更无人生及利，池城旧水流花落。字龙雕上楼遥逍，碑泪堕公羊是便。
戏赠费冠卿::熊孺登::首白虚尘红恐但，后先分逸蹇论宁。寥寂笑花莺占莫，有年年色春安长。
与左兴宗湓城别::熊孺登::别将人派九逢江，秋为月声三到猿。日何更见相知不，头白堪年少夜此。
八月十五夜卧疾::熊孺登::月宵今有秪年一，眠病独楼江上尽。闭不闲窗竹寞寂，前床到影斜深夜。
正月十五日::熊孺登::见宵今事遗家汉，张处几灯明郭楚。后绝声歌行夜深，苍苍月下神姑紫。
曲池陪宴即事上窦中丞::熊孺登::来坐绕阿山自水，开绵木上台瑚珊。罚情无目举知欲，杯一酒流花片一。
董监庙::熊孺登::无欲废祠淫杰仁，株三两栎老枫枯。食人商得惯乌神，湖蠡过帆征趁飞。
赠侯山人::熊孺登::闻素惬容清见一，君阳紫是传人有。服春裁女玉时来，云片几山湘破翦。
送马判官赴安南::熊孺登::军从去趾交人故，云阵挥生狂笑应。事日今州蔡得省，闻前帐护都曾旧。
送准上人归石经院::熊孺登::少犹今像刻檀旃，曾未古经镌石白。寺译翻寻更去归，僧门雁遇应山前。
寒食野望::熊孺登::亲肉骨过无扫拜，辰三两此唯年一。树花有种莫头冢，人下泉关不色春。
祗役遇风谢湘中春色::熊孺登::新帆布熟风生水，春见不程公见只。笑乱撩花百被应，人闲一地天来比。
湘江夜泛::熊孺登::弓如月箭如流江，中夜数湘三尽行。蜀向知规子那无，风春怨似声声一。
蜀江水::熊孺登::里万来宗朝夜日，心蕃引水江怜共。处人愁峡巴论若，音好是声滩比猿。
寄安南马中丞::熊孺登::分符虎致能韬龙，云瘴压台霜里万。路海愁须不客蕃，军将马伏今神波。
甘子堂陪宴上韦大夫::熊孺登::早长春上楼陵武，迟落花前堂子甘。起竞声来怪乐楚，词夫大是尽歌新。
青溪村居二首 一::熊孺登::竹个千南溪占家，山群一上湖临地。放长马在多船渔，闲不闲由自处出。
奉和兴元郑相公早春送杨侍郎::熊孺登::留还醉上欲鞍征，头草百生春浦南。曲离别裁新相丞，州梁旧出飞声声。
送舍弟孺复往庐山::熊孺登::东西辨马竹骑能，同不暂花烟省未。尽欲春归早一第，风湖过看好山庐。
野别留少微上人::熊孺登::散分还见相为若，闲不亦云浮觉翻。住且暂师留处何，山中坐有唯贫家。
经古墓::熊孺登::烧火山枯松折碑，朝曾不闭从台夜。水流比者逝将那，潮上逢流东水流。
赠灵彻上人::熊孺登::春界世生能句诗，人汤姓有更家僧。事朝前忆暗闻况，身几第行修是知。
春郊醉中赠章八元::熊孺登::日几能青踏月三，频辞莫酒添回百。里花杨卧到君看，人醉为光春觉始。
六叹 一::李涉::车翠翡风香罗绮，渠蓉芙傍独明清。女仙洞鬟云有上，语中烟縠掩罗垂。时李桃惊频月风，侣鸿鸳别久波沧。翼飞孤札一传欲，息消无远水长山。深院一门重锁却，色月明庭空夜半。
六叹 二::李涉::井金夹桐梧院深，索丝青轳辘有上。泉寒汲昼清人美，落缾银上欲泉寒。尺余千甃碧迢迢，息叹空阑倚日竟。镜明照来不怅惆，寂寂抱房洞掩却。
六叹 三::李涉::塞零丁没一臣汉，外沙阴过西羊牧。回难信雁南凭朝，在独心辰北望夜。州九横土茅家汉，侯王封戟长门高。爱私悦鼓钟将但，羞国为羊犬以肯。雪冰卧云寒宿夜，节旌垂刃触风严。归头白使奉年丁，血上衣陵李尽泣。
春山三朅来 一::李涉::暖日春来朅鱼钓，缓行舟厌不溪沿。长玉碧栽初竹野，短丝青下欲潭澄。雠避兼世避人昔，悠悠朝外云栖暮。此如亦事无今我，头竿长到忽鲤赤。里几凡波随泛泛，砥似沙烟如莎碧。危石怪空横壁瘦，水争禽日鬬花山。舷扣归月带时有，仙家渔是自闲身。
春山三朅来 二::李涉::茗新采来朅上山，顶山前发乱花新。碧乳锺摇动英琼，岭崖随下高业业。药仙有莱蓬必未，漠漠云中鼎向能。香鼻裂见遥瓯越，鹤白骑轻身觉欲。
春山三朅来 三::李涉::盛苗药来朅药采，径人行傍只生药。目重不耳重人世，足不心苗药似指。载十三山住客野，外云浮寄共儿妻。别分便语学男小，配匹知臣君辩已。铺大开长广市都，悮相多者求来疾。名姓旧康韩说见，怒相先识不之识。
醉中赠崔膺::李涉::故岭匡弟兄君与，渡子扬逢相君与。云塞吴分南浪白，路宫隋入深杨绿。改虽今物文家隋，在尚基台歌馆舞。深木草边陵帝炀，海归空水流河汴。别自人悠悠今古，歇未终华繁地此。烟翠夹楼青道大，月明开帐绣墀琼。许相两言一君与，女尔中骸形舍外。追可不酒歌州扬，语妃湘箔映神洛。置身为金黄马白，醉人他羡独能谁。间夕一炉香到暂，事世百眉愁展能。箭如光日白看君，变色颜来别度一。间腰佩印侯谋早，霰如鬓花看遣莫。
岳阳别张[祜]::李涉::臣逐为蹬蹭年十，春江巴尽白毛鬓。寞寂虽啸猿鸣鹿，神精多魅山蛟水。赦有闻中困疟山，借阴光望不灰死。童牧唤符州夜半，怕惊生病衰教虚。余里千庭洞峡巫，疏亲何国水陬蛮。我宰不宰真来由，嘘吹怀者叹劳徒。别生张与昔桥霸，说处何田桑变万。涂泥没在纵蛇龙，设骀驽为却衢长。峭骨风坚气君爱，笑淹江把真章文。先刺惧生诸下洛，鹞鹰齐得不鸢乌。寺上湖南西阳岳，字文遍房松阁水。诗首一生张钉新，味无皆著吟余自。力努须途前马策，息叹虚钟龙学莫。
重登滕王阁::李涉::州伊唱上阁王滕，游此向前年十二。问莫君非半是半，流长水在长山好。
重到襄阳哭亡友韦寿朋::李涉::风秋立树坟人故，空便迹儿无道伯。地散分歌笙到重，中明月笛吹江隔。
再至长安::李涉::人方鬼宦谪年十，秦到始恩鸿遇三。望马骑衢九日今，身那刹是浑疑却。
赠道器法师::李涉::眉作雪容形作冰，知川两论谈知早。佛求空用不今如，诗相宰狐令把但。
庐山得元侍御书::李涉::钟龙命我知君惭，重万意来书纸一。寺古寻衣白着正，峰云到递邮然忽。
竹枝词 一::李涉::潺潺水急滩门荆，山满烟啼猿岸两。去官应年少头渡，还不望陵西落月。
竹枝词 二::李涉::祠女神开云峡巫，差参影树红潭绿。问相初口戍劳不，离别剩头滩义无。
竹枝词 三::李涉::重万树重千壁石，蓉芙碧掩斜云白。月年年上溪君昭，浓最色娟婵照偏。
竹枝词 四::李涉::低欲月头峰二十，啼规子上滩聆空。客归东夜一舟孤，溪建忆风东向泣。
京口送朱昼之淮南::李涉::落中愁泪客行两，残后雨花山树万。叶桃见州扬到君，难江渡水风传为。
题鹤林寺僧舍::李涉::间梦醉昏昏日终，山登强尽春闻忽。话僧逢院竹过因，闲日半生浮得又。
重过文上人院::李涉::鸿燕北鸟越随南，公远别年三月松。事平不中心限无，空成又话清宵一。
双峰寺得舍弟书::李涉::师祖拜门松入暂，碑前塔读再勤殷。使阳寻向忽头回，持惠是今如守太。
木兰花::李涉::衣紫著人真落碧，枝兰木并相堪始。遍看花郭绕朝今，儿舍田村深是尽。
过招隐寺::李涉::持惠访林中忆每，时春早遇正来今。事心无去休从自，知便说僧高向唯。
酬举生许遇山居::李涉::月秋新上潭璃琉，珠惠智中泉净清。教二疏宗本似不，夫潜访壑云过许。
春晚游鹤林寺寄使府诸公::李涉::迟已春花寻寺野，枝三两有唯岩背。赏堪犹酒携朝明，吹莫且风春报为。
题开圣寺::李涉::浓木草收初雨宿，锺堂下散飞鸦群。院归僧事无廊长，松看独前门日尽。
奉使淮南::李涉::休未诏兵征使汉，州扬接斾旌行两。色春望楼高上试，愁堪尽景风年一。
登北固山亭::李涉::城抱江山重绕海，明分此苑宫家隋。恨吴三觉不人居，争战又河关笑却。
秋日过员太祝林园::李涉::余里二山寻水望，居仙地到斜林竹。日消堪处何光秋，书架满生先晏玄。
题武关::李涉::心里万欢悲往来，沈浮计路此从多。要门空得不缘皆，今至直梧苍葬舜。
题温泉::李涉::春十四平时使能，臣贤得主圣元开。许燕幷宋姚时当，人驾从山骊是尽。
经涢川馆寄使府群公::李涉::余家十竹水川涢，居岸对门蓬艇渔。马鞍走中尘胜大，书文判府军他与。
葺夷陵幽居::李涉::深径一山依郭负，沈沈翠朿如竿万。癖成多物爱来从，林竹为家移苦辛。
再游头陀寺::李涉::戈阳鲁泊暂因无，多日日愁兼发白。尽便花晴雪恐只，他无亦寺山来数。
看射柳枝::李涉::弓赐敕弦朱弝玉，风秋得斗二加新。勒金翻看齐人万，空箭逐杨穿步百。
寄峡州韦郎中::李涉::丝如鬓十五过年，师问更程前必不。化尧乐耕休得幸，宜相最处深山楚。
赠田玉卿::李涉::居邻旧巷里安长，余岁五头梳解未。婿流风得嫁朝今，书读看时闲舞歌。
题招隐寺即戴颙旧宅::李涉::色般千树古崖两，冰丈数泉寒井一。士居戴朝前问欲，陵丘是色秋烟野。
山居送僧::李涉::山买便休因意失，关柴寄处深云白。问相人邑城逢若，闲不也时花道报。
过襄阳上于司空頔::李涉::池城旧水汉城方，移自世然依谷陵。事故寻来独马歇，碑山岘说唯人逢。
送魏简能东游二首 一::李涉::通未命兵论赋献，东关出马羸乘却。首回重上原陵灞，中梦似安长载十。
送魏简能东游二首 二::李涉::君送又歌悲市燕，云寒过雁征随目。剑看时处宿亭孤，文斗蔽埃尘使莫。
中秋夜君山台望月::李涉::前江锦里花堤大，年十四游同酒诗。夜明最秋中料不，天当见上湖庭洞。
酬彭伉::李涉::初君见里阁孙公，余十二归南锦衣。展未犹声屈叹莫，书中在日今年同。
硖石遇赦::李涉::囚楚释开初网天，休知自废已骸残。事间人是不蓑荷，舟钓有江沧去归。
赠龙泉洞尘上人::李涉::昏未眼僧山十八，源穷到水流寻独。语神龙得共言自，门洞住庵茅作拟。
题湖台::李涉::亭有江门松有山，冥青问处他劳不。到舁床月带时有，醒尽酒来风阵一。
送妻入道::李涉::澜波似意回无人，弹一为声离有琴。见相再门空使纵，看中水月秋如还。
遇湖州妓宋态宜二首 一::李涉::时小至仙云识曾，丝青绾上头蓉芙。梦唐高觉惊时当，知玉宋今如有唯。
逢旧二首 一::李涉::重万云高高落碧，踪无去鹤孤时当。市朝迁谷陵期不，逢地特东辽日今。
逢旧二首 二::李涉::还不去槎乘作将，山三住海云寻便。石机支得留知不，间世到河黄逐却。
润州听暮角::李涉::茫茫水角吹城江，长思怨声边引曲。雁上沙天暮起惊，行三两去斜门海。
头陀寺看竹::李涉::竿成已笋新前寺，看自独来重马策。地满空皮班惜可，冠头作取解人无。
奉使京西::李涉::平河两复已龙卢，耕处处边楼火烽。马羸走生书事何，兵添又下城州原。
题连云堡::李涉::扃关有地天来由，冥杳接山连壑断。事上边知纵出一，听堪语信谁朝满。
再宿武关::李涉::游里万城秦别远，州商出下高山乱。水溪寒锁不门关，愁客送湲潺夜一。
长安闷作::李涉::明天到坐独分宵，行脚信骖羸策又。纸满空书除日每，名推介有闻曾不。
和尚书舅见寄::李涉::栖幽去水流随欲，溪虎入云归伴喜。寞寂怜蕃陈谢深，迷沉警字芳飞远。
送王六觐巢县叔父二首 一::李涉::山鸟战分南岸巢，关东到尽程云水。事家君是自歌弦，闲邑一来今怪莫。
送王六觐巢县叔父二首 二::李涉::时会旧阴山忆长，随相尽弟兄家王。路湘潇逐放来老，之献引风秋滴泪。
偶怀::李涉::悠悠是宦名知转，头到始源空付分。了山下儿妻送待，休生一水云随便。
秋夜题夷陵水馆::李涉::秋气海高初碧凝，楼江到落斜轮桂。歇歌巴上浦更三，流不水沉沉影山。
与梧州刘中丞::李涉::家相将龙卢代三，涯天到竹符分五。见相重上江山瘴，花蔲豆看同里醉。
听多美唱歌::李涉::蝉秋引转慢莺黄，天入直云行断冲。了初听州梁曲一，怜夫想唱别君为。
题涧饮寺::李涉::成何竟梦如年百，行地此来重发白。度玄许郎萧似还，生前悟石庭看再。
题苏仙宅枯松::李涉::家仙在翠苍年几，槎海类枯枝旦一。树梨棠涩酸如不，花放独城高占却。
山居::李涉::遗相两世身从一，时午到门关往往。笑大应流俗得想，宜便识老年知不。
听邻女吟::李涉::知人几夜遥情含，诗谢小流风咏闲。露烟下旌霓似还，词清上落吹边月。
题宇文秀才樱桃::李涉::家年少占莫光风，花恋最勤殷发白。笑君任狂颠日今，茶麻眼醉得愁趁。
汉上偶题::李涉::郡兹游世唐仙谪，迷眼醉歌听下花。尽树烟江汉日今，鞮铜白唱人无更。
送杨敬之倅湖南::李涉::萍青掩匣尘嗟久，听一试书除说见。傅沙长作却君闻，庭洞过风秋逐便。
送孙尧夫赴举::李涉::威战息皇轩说自，衣戎事复无方万。法兵藏子孙教却，闱礼向章文把空。
题水月台::李涉::爱人无日白流平，知个若行闲上桥。水似天天晴似水，璃琉碧点星重两。
早春霁后发头陀寺寄院中::李涉::冈晴倚刹金楼红，阳汉望收初雪雨。暇有能中可檄草，妨无也醉一春迎。
哭田布::李涉::营抽却阵临师魏，兵信作狼豺管谁。剑伏能军将使纵，横田哭上岛人何。
黄葵花::李涉::看人俗遣莫花此，干未色黄鹅染新。去天上风秋逐好，冠头要女宫阳紫。
别南溪二首 一::李涉::远梧苍厌不云如，飞北又春逢雁似。月上溪山隐有唯，依依两望相年年。
别南溪二首 二::李涉::回不去泉春叹常，来难更去此今我。处情留后别知欲，开第次花岩种手。
井栏砂宿遇夜客::李涉::村上江萧萧雨暮，闻知夜客豪林绿。姓名逃用不时他，君是半今如上世。
谢王连州送海阳图::李涉::流风实郡为家谢，囚楚寄山青得画。晚气寒堂草起惊，头床到水潮阳海。
再谪夷陵题长乐寺::李涉::陵夷向宦谪时当，僧作便闲身得愿。重缘因渐渐知谁，灯盏一燃长见羞。
谴谪康州先寄弟渤::李涉::苍苍信道直将唯，章宪抵名无料可。谓有先应却隲阴，阳随早雁鸿交已。
赠廖道士::李涉::哉矣信煎明已膏，来归不世人年二。树桃仙报为前庭，开好好时花岁今。
山花::李涉::盘玉赤开花出六，寒春耐湿红中当。宅侯五在若安长，丹牡买钱将肯谁。
听歌::李涉::尘上梁飞先飒飒，颦眉翠动不唇朱。远更吹风春得愿，人城满杀愁教直。
送颜觉赴举::李涉::科四应才将子颜，过谁更辈时量料。玉山荆片一然居，和卞是人无怕可。
题五松驿::李涉::株万数苍苍木云，无应的命言中此。树松如得不生人，夫大作封秦遇却。
湘妃庙::李涉::祠古有边林竹班，悲堪尽发花啼鸟。日今同怅惆时当，知得可人行北南。
赠长安小主人::李涉::颜童玉子真清上，闲思月羞娇态花。术有应人迷路仙，山深在必不源桃。
邠州词献高尚书三首 一::李涉::疆分再护都于单，乡帝出旌双引西。马战添书诏日朝，湟河取骑千闻即。
邠州词献高尚书三首 二::李涉::声威是立难家将，名霍卫传多见不。后蜀平和元自一，城长即处行头马。
邠州词献高尚书三首 三::李涉::闲来旧义忠方朔，军子父城邠是尽。将上归符兵日今，氛妖更用不头旄。
游西林寺::李涉::身此在心初地十，尘离即月生能水。社中林结再今如，人里会年当羡可。
题白鹿兰若::李涉::强里十门都去只，廊回遶水流阴竹。有知皆马车城满，忙道尽游同唤每。
寄赵准乞湘川山居::李涉::居旧有超班说闲，于商占曲水横山。石溪磻用不君知，鱼钓独年终取乞。
晓过函谷关::李涉::秦游两赵为韩因，津孟渡霜冰月十。吏关遇鸣鸡使纵，人何是也余知不。
奉和九弟渤见寄绝句::李涉::诗近吟缄新启忽，词云碧出韵中诗。散已愁冈陟喜且，迟江渡恨只舟登。
赠友人孩子::李涉::珠生亦下颔龙骊，殊宝众间人与便。日风追要若时他，驹里万家君得须。
奉宣慰使鱼十四郎::李涉::名知众十二才年，清骨彻容仪鹤孤。世人来语天传口，京玉上云祥逐却。
题善光寺::李涉::缘姻旧竺天门云，泉玉住家移老临。寺南涢中可到早，年几住经翻得免。
题宣化寺道光上人居::李涉::身系不前年十二，邻为雪与曾堂草。语时当尚和思常，人此与将留钵衣。
柳枝词::李涉::桥垂柳上江池锦，寥寂送声蝉引风。缕万千丝如必不，条三两恨离禁只。
竹枝词::李涉::开尽花晴山二十，台阳对阙双宫楚。醉沈君舞争腰细，来下天兵秦日白。
失题::李涉::归鹤一年千表华，衣为雪顶为砂丹。尽听人语仙泠泠，飞翅翻云五向却。
新晴爱月::陆畅::月爱惟生平性野，娟婵睹夜半晴新。破窗纱擘自来起，前枕落光清漏恰。
云安公主出降杂咏催妆二首 一::陆畅::秋避不花琼上天，牛牵嫁女织宵今。出鸾乘待惟人万，楼月明登齐巧乞。
云安公主出降杂咏催妆二首 二::陆畅::钿金饰粉银妆少，然自贵花天正端。异节时中禁道闻，前台镜满香秋九。
坐障::陆畅::成字丁竿为玉白，轻长短带绣金黄。色颜花上天遮强，声笑语中云隔不。
帘::陆畅::须虾卷手素将劳，珠缀更光流室琼。夜半过来报漏玉，蹰踟立岳潘怜可。
阶::陆畅::平第次金编玉甃，声无踏起隐纹花。里堂华上便重几，笙凤吹人天见得。
扇::陆畅::宫禁入来持扇宝，风香动下花教本。降云彩逐须娥姮，中月在宵通可不。
解内人嘲::陆畅::朝圣选郎仙面粉，箫吹学女秦逢偶。母王闻翠翡教须，桥鹊噪鸢乌奈不。
成都赠别席夔::陆畅::水江二流分值不，行同且得犹应定。别人情外里千三，声数啼规子被更。
游城东王驸马亭::陆畅::松间水尘无外城，容山见落木天秋。去亭江史萧寻共，峰阁紫南终望一。
望毛女峰::陆畅::莲叶千峰东种我，仙求始女毛峰此。事时当算暗朝今，年万七间人是已。
送李山人归山::陆畅::里山万山千从来，去山万山千向归。重万千云白中山，处知不间人望却。
长安新晴::陆畅::知不人浅深重九，日朝倚楼玉殿金。晴雨新中城夜一，出花宫得流沟御。
出蓝田关寄董使君::陆畅::间帐锦萝烟里万，关蓝度送水迎云。处行难折九盘七，山外界黄龚是尽。
题悟公禅室::陆畅::春三十法付坛临，人下若城长本家。识不应年少阁芸，身前是主钞山南。
宿陕府北楼奉酬崔大夫二首 一::陆畅::坐满山河黄压楼，卧忍谁凉水清风。传漏禁州军定人，过头城月秋妨不。
宿陕府北楼奉酬崔大夫二首 二::陆畅::春四三门朱别一，尘风尚笑应来再。月前楼有唯宵昨，人酒诗公谢是识。
陕州逢窦巩同宿寄江陵韦协律::陆畅::霜九岁门丘出共，觞离对怆凄逢相。事从韦报为南荆，床史御眠同宿一。
夜到泗州酬崔使君::陆畅::头淮到尽洪城徐，州泗见河山里月。磬庙清滨泗道闻，楼家谢在今声雅。
送崔员外使回入京金钩驿逢因赠::陆畅::归星一里宫星六，微紫近钩金到行。月岁经来别史侍，衣香护梦应宵今。
成都送别费冠卿::陆畅::开花桂落花椒红，回未俱游同里万。客送频中客厌莫，台乡望上独乡思。
题商山庙::陆畅::翁老四时秦洛商，空山此化羽传人。见由何眼仙无若，中洞花前庙在总。
题独孤少府园林::陆畅::邻四是山青面四，茵成草伴成霞烟。发花桃口洞年年，人几迷经曾记不。
送独孤秀才下第归太白山::陆畅::羽落成时暂翮逸，踪灵赏白太归将。处霄碧近最寻须，峰一买云和倩拟。
下第后病中::陆畅::通未命年频玉献，空真悟病成秋穷。者名趋市朝看笑，中病在知那病不。
送深上人归江南::陆畅::谁付偈花莲得留，时归欲策金携独。寺家萧限无南江，期处何云白与曾。
题自然观::陆畅::峰一第西门阁剑，踪高有道成陵道。处仙升上若人行，重四三云白拨须。
疾愈步庭花::陆畅::归春觉白李红桃，微尚力庭闲步强。杖寿灵扶不困从，飞莺早里花惊恐。
筹笔店江亭::陆畅::行马下边岩折九，声江听歇暂亭江。我关不树绿云白，生一乐人樵与枉。
赠贺若少府::陆畅::住里城陵广日十，徽金抚下花君听。纸中怀上指声新，归曲数偷潜怪莫。
太子刘舍人邀看花::陆畅::官品七流风少年，盘游冶马白衣朱。主光春报不心负，丹牡红看偷处几。
蔷薇花::陆畅::醉业灯朵花窠锦，垂露裛稠眉叶翠。下架来人美引莫，支燕落片红惊恐。
应制为宫嫔咏::柳公权::恩主忤时前分不，门长守寞寂甘已。顾王君得却朝今，痕泪拭房椒入重。
题朱审寺壁山水画::柳公权::岚夕视能偏审朱，潭秋写墨深边洞。画墙西顾一君与，南向不山看此从。
阊门即事::柳公权::船楼逐募占夫耕，田顷万青青草春。郭郡看门吴上试，烟新有处几明清。
题路左佛堂::吴武陵::高风飏逐来儿雀，豪气意鹯鹰视下。翼里千生能谓自，蒿蓬委旧依昏黄。
赠项斯::杨敬之::好总诗诗见度几，诗于过格标观及。善人藏解不生平，斯项说人逢处到。
赠广陵妓::张又新::年十二飞分雨云，眠曾不梦求时当。见相重白头来今，筵瑁玳王襄上还。
牡丹::张又新::金千值朵一丹牡，深最色来从谓将。雪似开栏满日今，心花看负辜生一。
游白鹤山::张又新::春复秋边山鹤白，尘风少畔宅文张。隐真寻马五驱欲，人竹□初当是谁。
行田诗::张又新::春水湖前岩石白，尘清有境旧边湖。意田行守谢追欲，人长是忧同古今。
罗浮山::张又新::浓翠积峦重北江，蓉芙碧映遥霞绮。上溟沧后末知不，峰几第洲瀛却灭。
青障山::张又新::月碧澄光远派一，飙金猎翠耸株万。术生长学谩仙陶，寥寂更来寒往暑。
中界山::张又新::流水玉头峰瑟瑟，愁堪更迹遗时晋。
帆游山::张又新::流地此从尝海涨，头山碧过飞帆千。后陵为谷深看君，休肯未间人覆翻。
谢池::张又新::山谷积南东郭郡，攀跻此是曾公谢。月池灵有惟来今，间水一娟婵是犹。
华盖山::张又新::草绿凝陀坡岫一，霞红透翠虚重千。思归消上始来愁，家百数城江尽见。
吹台山::张又新::凝烟彩上山台吹，屏翠叠收云落日。斵采堪桐焦谓应，兴吴柳是谁知不。
青{山奥}山::张又新::峰翠匝澄泓海灵，空成已赏心贤昔。制遗无馆亭朝今，中望一浪沧水积。
春草池::张又新::微差一草梦公谢，机不道时当宦谪。地赏游霞飞谓且，依依亦柳烟塘池。
奉和白敏中圣道和平致兹休运岁终功就合咏盛明呈上::马植::戎犬化仁尧德舜，风皇款陇河提许。算神皆武䝙挥指，功圣是坤乾拓恢。马汗无征有帅四，弓弢已戍虽关七。主英还事此留天，中大在年他在不。
鸡鸣曲::李廓::更五入没月稀星，鸣初鸡角角胶胶。立门出马牵人征，行西安向欲妾辞。下头檐颈引鸣再，马上催声角中楼。鸣二第色曙分才，城出已尘红斾旌。手招乱城上人妇，声哭遥闻不婿夫。苦时别鸣鸡恨长，户窗近栖鸡遣不。
猛士行::李廓::色天恶沙惊鼓战，黑前眼髯虬士猛。兵行日锦衣于单，得擒生马走头阵。轻敢不年少幷幽，行手空里窟狼虎。
赠商山东于岭僧::李廓::分欲路西东岭商，云溪一屋茅间两。意师知重耳言师，闻欲不非人是人。
南梁行::李绅::长草春郁郁城江，光青浮水汉悠悠。景昼空尽飞英杂，静舍官阴重杨绿。书横纵客醉时此，庐明承荐可言公。至光宠下诏天青，渠石征闺金籍颁。隔岚烟路山归秭，拆花晚深幽木山。燃火夺光红底涧，客行愁毒扇风摇。殷亦花咽啼鹃杜，山空连艳绝悲声。树深浅映瞥阳斜，间谷崖迷翻雨云。羽毛矜质锦鸡山，侣俦命萝穿竹透。同下上谿幽木乔，处栖飞惑不雌雄。颜商过回峰秦望，山簇万堆云叠浪。外嶂青冥杳尽行，间霄紫漏钟重九。殿光明侍列和元，变朝市焚初草谏。尘隙半承趋阙北，霰飞皆客笑梁南。迷昏却叹感思追，鸡晓到吟愁鬓霜。简断开深岁箧故，题遗掩曙月堂秋。粲辉霞角晓呜呜，叹长一应当剑抚。贤圣学由无狗刍，旦昏终激感持空。
忆春日太液池亭候对::李绅::开烟瑞晓报莺宫，回水拂禽灵岛三。殿绮当虹彩转桥，莱蓬近鹢花浮舰。长孙王辇香承草，栽母阿颜仙艳桃。从侍方时此笔簪，枚邹笑马金思却。
忆夜直金銮殿承旨::李绅::低绳玉汉银当月，齐落碧韶箫听深。树绮高垣紫压门，梯丹近琐青连阁。诏飞催渥外宣墨，题换促恩深布草。远路花归独日明，霓云隔世人怜可。
忆春日曲江宴后许至芙蓉园::李绅::李桃开苑上风春，园御入花看许诏。勒玉回中草径香，樽金泛畔池皇凤。暗风遮柳垂丝绿，繁砌拂丛低药红。晚景烟江曲绕归，门千锁月明央未。
新昌宅书堂前有药树一株今已盈拱前长庆中于翰林院内西轩药树下移得才长一寸仆夫封一泥丸以归植今则长成名之天上树::李绅::甲红开底星榆白，霄紫长中宫树珠。质辨才心结彩丹，条成乍叶抽枝碧。圃玄偷士道衣羽，苗玉护人真简金。露雨余天九带长，乔成欲翠葱来近。
过荆门::李绅::转波烟阔水江荆，蒨葱山遶路门荆。明又灭云侵势帆，见还昏日背程山。鸦飞啼陇麦青青，花梨棠径野寞寂。远里万马驱行行，赊栈危岚烟入渐。谷出飞鸟有中林，哭声一岩千上月。闻可不归思断肠，蜀巴来魄恨言人。魂我祝鸟此听我，冤衔声学莫死魂。息栖莫族羽为纵，阍帝呼云青上直。镜衔如月山时此，映辉互差参树嵒。泉涧入看深洁皎，径人樵见细明分。亭邮当庙鬼森阴，腥膻闻宰日豚鸡。惑迷自福祸夫愚，灵百通何凭魉魍。客行问晓山低月，陌荒拜浆椒酹已。持自徒贞忠怅惆，石夫望头山祭谁。
逾岭峤止荒陬抵高要::李绅::燠寒分北南将天，服卉南裘羔被北。骄虏戎为凝气寒，毒虺虫作结蒸炎。蛮荆惟化止王周，颜孱通远凿武汉。徼荒限柱铜标南，艰险穷兹从岭五。北方炎断截山衡，黑烟瘴南峰雁回。泷作溢伤奔壑万，直绳如激浪飞湍。悲啸猿耸傍崖千，蛇蜲潜虺玄蛇丹。浪高劈檝拟夫泷，随电如沈浮忽瞥。密笼蒙竹刺头岭，日烧焰蕉红拆火。流北南分泉上岭，骨肠愁水照人行。纡萦盘路石森阴，须斯常煖日寒雨。外山火卷暂云瘴，禺番穷气海茫苍。续相声鸟猿鸪鹧，促戚同呼晓髻椎。晴雨异滩谿处百，旭昏迷电雷时四。封缄望足雁肠鱼，重万岭江三远地。峡远清通岂跃鱼，东江漳渡难飞雁。霰霜无热地蒸云，变时匪华冬李桃。虹涧饮垂长际天，燕泥衔去不前檐。昏妖荡雨雷逢幸，门海出欢悲挈提。长少看明眼日西，温寒辨醒身风北。席前因去谪生贾，益何竟成书哭痛。非是表良忠忌物，敌雠为灌绛驱朝。皇文异德圣皇明，方鬼困辜无使不。弃委终臣傅日汉，光辉重叟衰今如。海深恩日白明高，在心壮残虽发齿。毛一异骀驽愧空，载千惭骨朽令无。
过锺陵::李绅::陵锺抱尾江沙龙，澄景晚桥村郭水。月里千山楚对江，灯家万浦渔连郭。宠荣辞斾双抛省，憎爱起霄丹落遽。露草同游旧怅惆，膺霑一顾恩思却。
溯西江::李绅::阴晴半定不风江，吟日尽时花对愁。蹬蹭从迟自棹孤，沈浮竞疾争帆乱。载千怀困累身一，金万贵虞无口百。息浪波看远阔空，岑云过稳安山楚。
早发::李绅::惊禽宿落月洲沙，生雾晓微风起潮。信上知明浪鹤黄，程前避暗山龙黑。戍门吴辨似旗火，城塞楚迷遥驿水。下叶江看更索萧，情游宦是俱乡两。
守滁阳深秋忆登郡城望琅琊::李绅::嶂青临阁小城山，萝薜接宫莲树红。殿古开岩半日斜，波轻掩水浮烟野。急风西节秋迎菊，多思北声砧引雁。寐不还吟独夜深，莎庭满露凝看坐。
滁阳春日怀果园闲宴::李绅::李桃栽日到园西，杯酒拂枝低白红。落处风愁只艳繁，开中月就多筵醉。早芳怜折莫人劝，催晓畏看频烛把。露草深年数道闻，台池近得犹株几。
悲善才::李绅::曲池蓬幸夜王穆，烛秉高开殿銮金。才善曹子弟头东，曲翻新进请琶琵。女城层坐列蛾翠，语笑齐差参笛笙。弹丝朱听静颜天，举敢无然寂乐众。拨承当凤金花衔，抹挥促弦拢腕转。来上天啸凤翻花，雪春飞殿满回裴。发声新曲度弦抽，切瑳相珮玉铃金。林上飞母子莺流，月明唳雄雌鹤仙。銮金侍诏奉时此，弹召许恩承殿别。绿草春江曲月三，端云下乐天霄九。膝屈前奉供髯紫，日春当曲妙弹尽。开水陇射注泉寒，没天向飞翻雁胡。散马车暗尘曛日，叹余有声新惜为。山桥闭剑冠年明，畔海投臣孤里万。飞还尚翮铩禽笼，归岭五从生首白。骨朽成才善道闻，徽音奉子弟余空。晚春三寞寂谯南，怨凄独弦弹客有。光月楚奏深听静，宴江曲闻初昔忆。干阑泪觉不悲心，弹复反弦调为更。佩女神摇动吹秋，盘晶水击敲珠月。滓泥同海淮怜自，死能未心凝魄恨。空事万怀追怅惆，尔为徒慨感门雍。
转寿春守太和庚戌岁二月祗命寿阳时替裴五墉终殁因视壁题自墉而上或除名在边坐殿殁凡七子无一存焉寿人多寇盗好诉讦时谓讦时谓之凶郡犷俗特著蒙此处之顾余衰年甘蹑前患俾三月而寇静期岁而人和虎不暴物奸吏屏窜三载复遭邪佞所恶授宾客分司东都或举其目或寄于风亦麤继诗人之末云::李绅::灶丹寻谷崖登未，题壁看窗轩历且。翼羽生公八遇那，泥尘委子七悲空。鹤云翔复无坛旧，鼙鼓振经曾垒废。菌朝尽编遗检点，圭刀一望求难应。
忆寿春废虎坑余以春二月至郡主吏举所职称霍山多虎每岁采茶为患择肉于人至春常修陷阱数十所勒猎者采其皮睛余悉除罢之是岁虎不复为害至余去郡三载::李绅::惕兢求尾履将匪，争患所雏探效那。暴诫尝群绝路当，迎先亦狝驱猫为。力余宣化至推每，生尔害机潜用岂。戾贪止狼豺逐休，明皇答兽仁为好。
寿阳罢郡日有诗十首与追怀不殊今编于后兼纪瑞物 肥河维舟阻冻袛待敕命 一::李绅::官闲作竹符分罢，难棹拟河肥冻舟。困处甘心苦蘗食，寒辞敢操持冰饮。火家渔应空灯夜，滩宿雁依还食朝。首稽遥诚血奏西，干江老病归容乞。
寿阳罢郡日有诗十首与追怀不殊今编于后兼纪瑞物 肥河维舟阻冻袛待敕命 二::李绅::病多空理效阳淮，班恋岂荣辞受疏。阙北趋任不力陈，山东寄处无家有。税程前念岂骖疲，还暮待能安鸟倦。叟下山公八重珍，攀追更泪重劳不。
寿阳罢郡日有诗十首与追怀不殊今编于后兼纪瑞物::李绅::叶棠甘慕敢阴垂，符木瑞呈将干附。彩秀同茶兰步十，图皇表叶枝年万。患无知及不夷芟，枯不自霑曾露雨。李桃托根孤住好，苏樵混此从令莫。
寿阳罢郡日有诗十首与追怀不殊今编于后兼纪瑞物::李绅::扰驯同额白山南，机杀去心仁变亦。患买令甘牛竞不，威凭妄假狐遭免。害邦他适岂河渡，非物暴无终谷据。草生护虞驺效尔，淝淮在伏柔徒岂。
寿阳罢郡日有诗十首与追怀不殊今编于后兼纪瑞物 发寿阳分司敕到又遇新正感怀书事::李绅::守淝临隼建为休，人洛入丝垂作转。籍载三林旧阅罢，春年四历新开又。客行愁雁北遮云，身病慰风东起柳。尽解消霜雪喜渐，津天到水风随得。
寿阳罢郡日有诗十首与追怀不殊今编于后兼纪瑞物 初出淝口入淮::李绅::晴初雪里百风东，缨濯好开冰口淝。重意知途拥老野，轻身喜郡抛夫病。直弦如厌莫心人，清镜似怜长水淮。远翠山岚夕首回，城襄隐树烟郊楚。
寿阳罢郡日有诗十首与追怀不殊今编于后兼纪瑞物 入淮至盱眙::李绅::迥峰孤黛翠凝山，高两五花银起淮。鹤海迷霞绮外天，桃仙艳树红边日。马奔同眩目惊岸，鳌抃睹疑心溢浦。鸟飞疾帆云谢寄，毛轻卷雁回夸莫。
寿阳罢郡日有诗十首与追怀不殊今编于后兼纪瑞物 忆东湖::李绅::回舟鹢唱罢歌菱，来右左鸥银鹭雪。截锦云边浦散霞，开波镜面湖升月。跃鳞金羽翠惊鱼，摧菂紫衣红脱莲。望怅偏春值口淮，梅寒是水临株数。
七年初到洛阳寓居宣教里时已春暮而四老俱在洛中分司::李绅::径三无地满莎青，人四忝头缘发白。客岭商齐谬职官，臣廷汉重那名姓。齿衰容罪寡朝圣，身退未惭多叟愚。拙钝怜人门有惟，春阳洛醉沈教劝。
初秋忽奉诏除浙东观察使检校右貂::李绅::客裾簪引寄楼龙，朝望朔趋陪阙凤。屣脱期门杜受疏，轺乘忽邸归臣买。爵颁知纽龟封印，貂珥更緌蝉饰冠。舍里欢荣宠诏飞，髫垂与白斑徒岂。
忆至巩县河宿待家累追怀::李绅::斜日秋红翻树巩，霞余照洛伊分水。月初低骑后开弓，鸦暮拂旌前驻鹗。案玉青迟坐信闺，车羊白望闲儿弄。晚风凉事忆来今，花菊黄悲空浦烟。
宿扬州::李绅::晚波烟阔渡横江，秋叶落陵金过潮。泽楚经鸿塞唳嘹，州扬见树红深浅。汉星连火灯桥夜，牛斗近樯帆郭水。变俗风朝市日今，楼迷问口开须不。
忆被牛相留醉州中时无他宾牛公夜出真珠辈数人::李绅::闭声三角画城严，同夕一樽金宴清。夜子听隅坐烛银，风春起上筵筝宝。质衰惭对旧征酒，宫上感词新换曲。散雨云从一海淮，中魂梦是俱然杳。
早渡扬子江::李绅::屋银翻浪海冲日，山雪走波秋转江。戍虎蹲开迥嶂青，关龙跃伏潜流碧。内辰星楚吴分地，间宙宇溟沧迫水。伐战无船戍却焚，蛮乌被教风知使。
忆过润州::李绅::地戈干宦从年昔，儒鲁一春青绶黄。旅武招弦控犯弓，夫狂问匣抽当剑。腹鱼封笔投书帛，须虎捋冠冲发玄。愧所何金谢笑谈，符兵用买偷为不。
忆万岁楼望金山::李绅::垒师千堞雉高楼，攒壑万波惊拔峰。踞虎消维地绝山，盘龙尚险天浮水。岛江飞拱云嘘蜃，澜海隔岩仙喷鳌。渡古临波碧对长，欢悲与月风经几。
过梅里七首　家于无锡四十载今敝庐数堵犹存今列题于后 忆题惠山寺书堂::李绅::改阴光别一山故，多月岁风清露秋。去少年心壮下松，过人老影衰边池。岫岩依灭生云白，萝薜托枯荣桂青。客是长身此有惟，波烟寄斾旌驱又。
过梅里七首　家于无锡四十载今敝庐数堵犹存今列题于后 翡翠坞::李绅::坞莲绕飞飞翠翡，舞鸣一鱼嘉啄一。欹叶莲散触茎莲，浦还似光珠滴露。弋浮轻水掠人虞，息不飞飞惊翠翡。高影翠空层上直，翼比双间云向还。得不弋及莫射弹，息叹空人虞暮日。
杭州天竺灵隐二寺顷岁亦布衣一游及赴镇会稽不敢以登临自适竟不复到寺寺多猿猱谓之孙团弥长其类因追思为诗二首 一::李绅::寺低高谷幽岩翠，连嶂碧风松里十。涧草芳花春尽开，泉明月水秋通遍。壁霞分日照文石，烟暮拂云侵影竹。磬锺扰猱猿有时，禅安得复无僧老。
杭州天竺灵隐二寺顷岁亦布衣一游及赴镇会稽不敢以登临自适竟不复到寺寺多猿猱谓之孙团弥长其类因追思为诗二首 二::李绅::近城江隔不烟人，深气海清虽石水。相刹罗观只动波，心王梵识难居静。宝宫龙锁昼扃鱼，金界欲摩高塔雁。饰雕重闻尤日近，林檀二礼遥人世。
新楼诗二十首 新楼::李绅::卷旗旌引罢容戎，高堞雉开褰户朱。阁郡连微翠耸山，鳌灵接海沧临地。犬鸡驱宅许疑坐，毛羽化妻樊类笑。促落零枝桂怅惆，桃仙种朔方思莫。
新楼诗二十首 海榴亭::李绅::蘂繁开早亭榴海，烟碧破霞晴照光。萏菡疑霄紫近高，娟婵半月江依迥。艳风翻作不芳怀，妍露泣含犹萼别。隔水云丛旧落摇，年流数坐行堪不。
新楼诗二十首 望海亭::李绅::迥涯天缺兔盈乌，低槛拂梢松背鹤。满匣看隅坐镜湖，齐云辨处生涛海。小帆江灭明岚夕，迷思客茫苍树烟。梦是俱心感索萧，萋萋草共应天九。
新楼诗二十首::李绅::拆房千火如鹃杜，中景晚看低槛丹。露宿啼人向艳繁，风春怨砌飘英落。折人佳待昔梅早，同子老将谁月好。鸟越随花此有惟，红山满处啼声一。
新楼诗二十首::李绅::望宵通水湖怜为，楼月却杨樊学不。镜满澄规素待惟，钩如挂魄纤看莫。烛红侵影方帘卷，流碧透晖斜竹绕。落木闻风晓瑟萧，秋庭洞异何时此。
新楼诗二十首::李绅::满光湖水春波绿，遥嶂碧楹连槛丹。急棹渔飞对鹢兰，摇旗海影翻虹彩。岛三归虎斑疑鬬，霄九上龙游作散。负胜争雷若鼓鼍，招人万岸花堤柳。
新楼诗二十首::李绅::师衲遇边溪地银，知潜指宇花将笑。事前生度玄观定，期后别山灵道不。界色因无有相真，基莲在灭兴城化。子宫龙海沧令好，池浴旧人金护长。
新楼诗二十首 禹庙::李绅::海沧穷土水平削，稽会尽南东锸畚。帛玉朝屏翠拥山，霓云架阙金通穴。壁青藏石镂文秘，泥紫化云封检宝。食血长年万庙清，齐天与德明知始。
新楼诗二十首::李绅::事尘无桂松深寺，阳夕带郊荒接地。寂寂山时歇鸟啼，苍苍月处残花野。像金开焰凝纱绛，房竹闭声销梵清。草茂连平渐垅丘，伤心不处何原九。
新楼诗二十首::李绅::镜明当黛凝峰一，屏翠倚松乔仞十。魄兔侵时满月秋，形龟动处摇波素。岛仙藏谷崖深旧，扃佛起台楼结新。怪水凭蛟大学不，灵生害雨雪闲等。
新楼诗二十首 重台莲::李绅::晓风凉卷舒荷绿，重菂紫萦开萼红。脸笑争皋汉女游，容愁并浦湘妃二。结姿贞露秋含自，秾态冶妖春竞不。识子仙京玉恐终，峰池碧种归将却。
新楼诗二十首 橘园::李绅::早霜轻敛雾城江，金变欲株千橘园。近路天时摘实朱，深云海处飘英素。徙迁愁棘枳同惧，临照委香馨抱每。保自能根结尔怜，心贞换暑寒随不。
新楼诗二十首::李绅::烟人在郭城深最，天梵到中壶借疑。殿月开花桂树岩，仙金绕铎风楼石。草灵多染尘无地，泉定有空真鉴室。路觉传宫法是应，莲青见恼烦无使。
新楼诗二十首 北楼樱桃花::李绅::早光春得占花开，轻萼万装云缀雪。日照初时拆艳凝，莺闻乍处频英落。力无看弱柔空舞，情有似茏葱月带。闼闺入风东事多，城江委思芳飘尽。
新楼诗二十首 城上蔷薇::李绅::阴城满艳繁薇蔷，深第次红开熳烂。蝶宿翻香度蘂新，禽晨戏影飘房密。句诗惭妇织闺窦，衾锦怨人佳国南。事往思寥寂月风，吟头白赋空春暮。
新楼诗二十首 南庭竹::李绅::操霜凌美旧南东，寒坐入阴凝月五。露玉含梢翠惹烟，玕琅耸箨春开粉。见儿童马戏令莫，看士道龙为引试。在实香根结尔知，端云下拟终皇凤。
新楼诗二十首::李绅::鹤玄栖上峰桥石，人羽荫边岩阙碧。实碧垂条万叶冰，春青保日千珠玉。浥同应露泣中月，尘有尚云侵底涧。珀琥成苓茯使徒，鳞龙化老松为不。
新楼诗二十首 海棠::李绅::彩奇生树佳边海，栽得取山仙是知。苑阆闻中籍蘂琼，莱蓬见上图芝紫。换宵通萼芳深浅，开晓报英红积委。道花百园春语寄，杯金泛色颜争莫。
新楼诗二十首 水寺::李绅::处过经寺野波烟，中想梦茫苍国水。迥月江间浦散云，通潮海渚洲曛日。远浮沈鸟鱼看坐，同下上台楼见静。喻便方城化道闻，宫龙到此从应只。
新楼诗二十首 灵汜桥::李绅::伤感多边桥汜灵，塘回绕派湖明分。鸟幽闻后前花岸，杨绿怨低高月湖。发白惟阴岁促能，光春是马风乘巧。表华归鹤化须何，乡越念零凋数却。
宿越州天王寺::李绅::月期惭政布隅海，人万愧巾霑上江。吏黠惩书簿按休，臣良昧俗风齐未。玷无中洁自冰壶，鳞见下求非水镜。相色观宫佛夜清，身前更老前归却。
却渡西陵别越中父老::李绅::急风江上晚潮海，齐默语师篙吏津。老故看觞奉手倾，提孩见拜争流拥。岘襄临母杜非惭，稽会别翁朱鄙自。阔水烟帆云举渐，西东各雁凫然杳。
却到浙西::李绅::死葭蒹竭水平临，秋馆旅条萧社里。籴乞无郊晋叹尝，忧分共俗吴忘岂。食嗟称目扬悲野，求所顾桑翳极林。息惕犹存尚政苛，舟前拥拜偷人老。
苏州不住遥望武丘报恩两寺::李绅::远西东寺古山秋，同望怅门松院竹。月径侵时静鸟幽，风林满处消烟野。外霞余雁朱分塔，中照落螭金对刹。累却身寮散备官，宫莲二谢惭来往。
回望馆娃故宫::李绅::连绵草续断云江，烟覆树波秋隔云。渚涨铺花荻雪飘，田平卷叶枫霜变。日斜喧水化愁雀，天暮叫风惊怨鸿。恨所何娃馆问因，莲开尚脸红吴破。
姑苏台杂句::李绅::国差夫破巧王越，刻雕重金黄献来。倾艳花舞醉施西，惑妖恣娥娇月妒。开铺晓尺百苏姑，台金黄化尽楣楼。极未欢咽管清歌，来江浮甲戈师越。灭吴看目抉胥伍，越西霸身全蠡范。墟古尽年千莫寂，月明皆地两条萧。扉禅掩径香岩灵，晖落遍凉荒草秋。没鸟鸥看回浦江，飞鸶鹭见斜峰碧。满星星发白今如，散闲不官闲作却。尤悔惧过经寺野，馆秋悲蹙迫程公。留淹旧国越乡吴，游遍昔霞烟树草。欢感多回梦木云，洲长至怅惆惟不。
开元寺::李绅::相毫真宇花层十，扉月閟峦峰仞数。界色中山宝立攒，围轮小海香周散。壑岩窥尺咫隅坐，微翠辨低高外窗。转不终形尔保难，衣铢六拂偷令莫。
皋桥::李绅::寓飘甘悴憔鸾伯，名姓隐尘嚣向非。志有终毛羽鹄鸿，声谐自瑟琴丝素。照家无月秋桥故，清底见泉寒井古。灭磨未风余有犹，鸣和重里乡今至。
真娘墓::李绅::尽城春艳繁株一，生草忍门慈树双。灭烛风随自态愁，轻花雨逐难心爱。影蟾空月波消黛，声梵有尘梁息歌。小小苏塘钱似还，卿卿是首回应祗。
却望无锡芙蓉湖 一::李绅::迥岚烟远山宽水，流碧在回萦岸柳。少雁凫风不昼清，秋湖镜梦初疑却。
却望无锡芙蓉湖 三::李绅::远差参影云波逐，深见隐光岚日背。树海连中望似犹，阴山是上湖生月。
却望无锡芙蓉湖 四::李绅::近岚烟得认山旧，间岫碧铺平水湖。望怅还泉云见喜，山归不叟山惭自。
却望无锡芙蓉湖 五::李绅::处明分谷幽崖翠，前眼在云归鸟倦。老四为头白怅惆，川伊去土尘随远。
重到惠山::李绅::老筠松旧依峰碧，头白已过经得重。信叶黄天海是俱，秋花菊节霜逢两。翼归怜鹤白中望，游昔恨苔青处行。下姓名间窗向还，愁离别记添行数。
鉴玄影堂::李绅::中尘网莫寂灯香，空界色须身恼烦。雨法无倾已钵龙，风悲有在犹床虎。没泡浮上池心定，通幻梦边岩手招。落子松明月夜深，公生侍法听然俨。
别石泉::李绅::色无空底见沙素，声有暗流潜石青。沥淅涵风竹渡微，明轻透月松浮细。液灵添露秋凝桂，英玉泛芽香折茗。府洞连宫梵是应，清泉醒化今池浴。
别双温树::李绅::秀孤怜尺盈条翠，轩月待窗西向植。暗叶秋丝绿剪轻，繁阴夏干纤扶密。想怀空种手山故，言敢不知心室温。地得今云拂尔看，根深改谷陵随莫。
重别西湖::李绅::落凋看叶梅边浦，寥寂去禽双上波。失易花传曲管吹，飘难羽学机文织。萼芳摧早春欺雪，翘翠拂深秋励隼。所处无毛彩艳繁，桥谿别叹愁成尽。
毘陵东山::李绅::处留淹馆别人昔，家谢学山东筑卜。棘枳摧空半桂业，霞烟隔尽平池曲。月天连浦渔开重，花地满园春种更。莫寂还风秋旧依，鸦啼宿柳衰行数。
建元寺::李绅::地心伤候物城江，辰火禁过经寺远。客首回边垅草芳，人肠断里丛花野。昼门空艳繁荆紫，春殿古开深药红。发白催阴光息叹，巾霑独月风悲莫。
却到金陵登北固亭::李绅::深云隔影江形龙，沈浪入光山势虎。里万驱风海蹙潮，寻千洞堑天浮日。碧空横限作峰众，金底彻维中柱一。两五看师檝叱还，心川济负辜令莫。
望鹤林寺::李绅::宇莲青下峰栖鹤，春界世城江发花。火夺殷高日照红，尘销莹曙霞凝紫。事前悲酒载思每，身旧想诗题问欲。役物劳风秋叹自，人闲一束拘头白。
宿瓜州::李绅::晚亭津郭水昏烟，摇动若陵金望回。浪宿翻风回浦冲，潮残敛月低沙照。索萧看露寒经柳，寥寂自容衰改人。馆旅唯谙旧冷官，飙凉是薄轻阴岁。
入扬州郭::李绅::少花残渚沙芳菊，疏叶坠风秋过柳。市井喧津门绕堤，渔樵混陌村交路。仆童呼客生冲畏，闾里问痕潮指欲。发白羞身掩为非，舆肩喜病多缘自。
宿扬州水馆::李绅::合差参岸浅依舟，连下上虹晴映桥。月水摇时过檝轻，烟秋隔处繁灯远。叹凄还峤海思却，然凛更涛江涉近。汉星指干栏凭闲，船楼在盖轩疑尚。
州中小饮便别牛相::李绅::侣宾辞曲罢歌笙，斋小就阴移竹庭。酌满徒颜解不愁，怀忧为肺伤非病。患身贻步学矜耻，阶祸蹑狂醒慕岂。酊酩长离别此从，埋椎任狷狂阳洛。
却过淮阴吊韩信庙::李绅::臣元汉弃自高功，滨水楚森阴庙遗。翼虎增贤任主英，鳞龙犯福徼王假。少狂卑耻忍能贱，人佞近忠怀乏贵。饭一酬金千用徒，身防重哲明知不。
却入泗口::李绅::接淮清派一河洪，秋里万花芦草堤。泽楚分寥寂树烟，州扬满灭明云海。远天连汉江深望，愁眼满闾乡起思。处此真岐路怅惆，流东水没西阳夕。
重入洛阳东门::李绅::叟川伊命重颜商，人洛入非知事时。苑御通流碧野连，津天过草秋阶满。齿衰容秩清惭每，身病寄簪华有犹。巷里寻归独马驱，尘红旧处行斜日。
拜三川守::李绅::洛伊临诏宠承恭，闾比化章朝守静。草偃惊儿市变风，车随谬薮郊晴雨。柱胶移瑟琴张改，鱼鲁辨篁笙息止。德一期容从有唯，居皇奉教文齐使。
庆云见::李绅::册金陈岳中成礼，峰玉冠云卿报祥。凤待疑林透未轻，龙从讵雨行非细。薄微霏彩变风卷，重隐映光笼日照。瀣沆成霄九入还，松归鹤处生岚夕。
灵蛇见少林寺::李绅::降蛇灵绶结文琐，闲视顾盘螭屈蠖。璨璀抽光翠蹙鳞，环弯动彩金连腹。后雷风骨蜕应已，间莽草珠衔效岂。阆昆护身全尔知，山常在尾挥矜不。
拜宣武军节度使::李绅::开旗虎入并幢油，来诏凤天从橐锦。角鼓新师魏应星，台池旧苑梁嫌地。电如分斾红晖日，雷若动门青拥人。处首回清镜洛伊，埃尘任杂纷非是。
江南暮春寄家::李绅::雪迎梅见城阳雒，梅送雪逢桥口鱼。合草芳前寺水剑，开花野上亭湖镜。去云翻续断鸿江，回水拂池差燕海。食寒近知心得想，来归望鹊喜听潜。
欲到西陵寄王行周::李绅::急流回岸沙陵西，遥岸去沙黏底船。缆下催呼递吏驿，桡齐道立闲郎棹。庙山青相伍瞻犹，桥鹤白童双见未。第次无人舟责欲，潮春过酒贪知自。
华顶::李绅::丹九炼峰仙向欲，坛仙礼顶华瞻独。碧空凌树琪标石，寒月映河银挂水。节绛随声鹤外天，玕琅隐气云中洞。地师从有未生浮，翰羽想经仙诵空。
莺莺歌::李绅::疾飞燕迟飞劳伯，日笑花金绽杨垂。莺莺字女娇窗绿，七十年鬟娅雀金。在母阿天上姑黄，质莲素姿霜莫寂。中寺萧关重掩门，出曾不时花草芳。
赠毛仙翁::李绅::主仙神祖我昔忆，史柱周帝皇元玄。汤尧友黄轩师曾，武周佐光和迹混。气仙无子天之周，尔瞥都昭康武成。事仙神识麤王穆，志逞方蹄轮极八。知不世真韬发鹤，死回几辰星月日。碧化丹丹作鼎金，宅入神千六万三。年千几术受兄仙，客鸿驾时当是已。长路天容悠光海，院宫开女玉风春。名姓书教亲笔紫，简金青刻诏皇玉。春千三别一窗桂，新眉娥里镜妃秦。去上天虬香控忽，尘花霄石劫隅海。土中辞驾仙从一，主无老风昏日顽。休时无夺争州九，虎豺避头垂骏八。孙世千元玄亦我，根烟苍断望穿眼。寞冥竟凤白麟花，昏神劳月走春飞。疾马奔促命年百，崪摧心结盘肠愁。兄仙拜首稽朝今，骨秋化砂丹赠愿。
柳二首 一::李绅::篱接罥前门令陶，旗朱拂里营夫亚。物旧无移推事人，丝垂绿至春年年。
柳二首 二::李绅::丝金拂柳垂条千，眉学叶风牵暖日。定不狂飞花见愁，儿陵五薄轻同还。
答章孝标::李绅::镀金真用方金假，金镀不金真是若。第一得安长载十，心高用腹空须何。
朱槿花::李绅::雪霜无暖长烟瘴，红树满花繁艳槿。厌时四菲芳叹每，风春有落开知不。
至潭州闻猿::李绅::客清三上天陪昔，人里万州端作今。啸夜猿闻更浦湘，巾霑可泪无肠断。
江亭::李绅::合天连雾昏江瘴，肠断更书家作欲。候状悲身病日今，荒炎向骨埋能岂。
红蕉花::李绅::识方炎样花蕉红，深最色边溪水瘴。火似殷深丛满叶，心烧更眼烧唯不。
忆汉月::李绅::节时无落花开花，凭底有来春去春。蛰不雷藏不子燕，腾腾暗雾昏烟烛。
端州江亭得家书二首 一::李绅::树江喧语鹊中雨，浔水飏丝蛛处风。喜事何书远拆开，金千抵信家行数。
端州江亭得家书二首 二::李绅::早风春日别安长，秋露白来今外岭。叶木悲南淮道莫，愁堪更落摇闻不。
闻猿::李绅::深峡巴声三说见，襟沾尽者行时此。处云连口江州端，心客伤猿哀信始。
赠韦金吾::李绅::兵禁主吾金报自，行横重剑宝间腰。客歌狂是也舆接，声一乞军将就更。
长门怨::李绅::分欲晓沈沈殿宫，闻堪不漏更阳昭。泪行千上枕瑚珊，君恨是君思是不。
龟山寺鱼池 一::李绅::莲白活池添水汲，天生尽鬣鬐千十。意悲慈识不庸凡，泉九入鱼江葬自。
龟山寺鱼池 二::李绅::耕代是缘多发剃，生人恶死人闻好。下高无法说园祇，情世尚劳何辈尔。
过小妓英英墓::杨虞卿::都皇出马骑晨萧，隅路在冤埋说闻。土下泉为已我别，珠中掌似犹君思。绝初声柱品弦四，枯已草坟孤尺三。在所何心蕙质兰，夫狂是者过知焉。
宴杨仆射新昌里第::杨汝士::屏御赐须应坐隔，冥高入翰仙将尽。掖鸾留价旧章文，庭鲤在阴新李桃。宴贺陈徒生岁再，馨传尽史良时一。盛云虽广疏时当，醽绿醉筵兹有讵。
建节后偶作::杨汝士::台砌上刀弓却抛，开云与榭台方上。窄裳衣我见僧山，来地战从新道知。
题画山水::杨汝士::乡故是前峰华太，堂书读指遥人路。马官骑大老今如，杨姓道西关向羞。
贺筵占赠营妓::杨汝士::春青及意得君郎，贫不又军将国蜀。疋一红歌高曲一，人夫谢子娘头两。
句::杨汝士::质艳无亭兰日昔，人高有谷金时此。
句::陈至::在迹龙寒尚井藻，通光日施初楼红。
萧史图歌::鲍溶::天月八幅数绡霜，然堂堂凤引龙彩。女公穆仙萧载小，去京玉归上仙随。重几烟遥迢路仙，素三云净清衣女。光髻云珊毵髯胡，凉华琼洁皎蕤翠。貌红渍迹烟痕露，肠断初宫秦别疑。上北西在每天此，望烟晓客洞霄紫。
怀仙二首 二::鲍溶::丈千几阁绮峰阆，城二十流西水瑶。子太王灵周见曾，笙吹自下花桃碧。
蔡平喜遇河阳马判官宽话别::鲍溶::年四正军东事从，前兵偃喜且逢相。窟三翻兔狡寻看，天九落星妖射见。角鼓回营柳上江，仙神望府花阳河。别中醉飒萧风秋，烟叫雁霜嘶马白。
寄福州从事殷尧藩::鲍溶::殊象物轻寒岭越，壶蓬似阁台城海。女绡鲛市入回几，鸪鹧山花啼岁终。未去知龙剑令雷，无来亦鹤云夷虎。话宵冥事静中就，夫病访轮双惜何。
章华宫行::鲍溶::群晓呼鸿南渚烟，云行怨娥宫华章。禄天仰峰巫二十，宿云邀处何车金。人千三堕婑腰小，春青颜碧水衣宫。女神似人一无岂，伸不常蛾黛使忍。可自犹伸不蛾黛，鏁常门处诸朝春。
倚瑟行::鲍溶::水浐灞惊传舆金，巍殿行天参旗龙。姬慎右帝皇文左，之释张臣侍面北。道郸邯处知高因，草秋生见已陵寿。归此不人何世万，老生堪口出言一。悲清流瑟倚歌高，谁为知生哀乐徐。放可不叹欢惊臣，妄名释言一赐愿。亭亭红日为珠明，星为玉河为银水。丧国秦闭一宫泉，上山骊火弄童牧。贫速在情无世与，葬斯由野于尸弃。知可不茫茫死生，悲莫君姓一不视。哲世二训有皇始，斯于至人何独君。毁发无代一陵灞，尉廷张是本风俭。
巢乌行::鲍溶::条萧林子几生乌，巢守雌食求乌雄。覆倾巢雨风愁夜，宿下巢乌一见常。回未雄饥雏长日，哀哀去巢下鸟雌。谷遗少尽春田野，来飞饥得不食寻。雀青数引亦雀黄，落惊乌远未飞雀。雏尔啖雀青分既，如何心长虽雏尔。忍未犹飞不飞将，尽不哀哀写瑟古。
元日早朝行::鲍溶::宗为春生发元乾，东建斗天在德盛。宫明大星岁方东，空晴摇气喜山南。玉万舞等五云望，峰千出声一寿献。正乐礼彩垂章文，红旗旌直下白太。前风春断不旗旌，妍尔非绳朱如直。
行路难::鲍溶::人无如夕向堂玉，死商宫然俨竹丝。耳君入言何人细，水如酒樽金生尘。跎蹉岁念不今君，多露凉明明天雁。夜照久凝清灯华，萝垂虚窕窈僮彩。察不君妒见宫入，波风生地此入暮。息休早乐不时此，何如君老易颜女。
寄天台准公::鲍溶::夜月见东桥城赤，僧月行边寺垅佛。树琪绕苔莓蹋闲，灯心对净清光海。
范真传侍御累有寄因奉酬十首 一::鲍溶::眼满红花新日昨，人留绿酒美朝今。露芳含月明宜更，春赏夜郎萧仗凭。
范真传侍御累有寄因奉酬十首 二::鲍溶::蒂蜡朱花翦雪白，人春惜笑传花折。日明留日白君请，频厌莫风春醉一。
隋帝陵下::鲍溶::宫主隋衣沾露白，东淮楚馆月亭云。水冤浮舰楼龙盘，风乱使幢帆锦雕。罪何桀怜应夜长，功无禹笑合成告。路山骊似近心伤，中草秋根无树陵。
洛阳春望::鲍溶::阳洛望南楼凤五，苍苍抱合回门龙。暖霞云殿前朝受，香木草宫行岳封。盛德知家为海四，长年卜宅有京二。礼巡时忆犹人东，光月日和元觐愿。
始见二毛::鲍溶::阑色光忧迎发玄，看相强镜因华衰。易潮返海赴川百，难树归秋报叶一。断欲牵丝藕弄初，残仍翦素机惊又。晚阴光是岂生颜，宽自不人何亦余。
巫山怀古::鲍溶::微翠鬬峦峰二十，辉容犯雾花烟石。老云妒女楚春青，稀梦入人神日白。烛夜歌凋暗箭银，衣时舞点频泉珠。后年千玉宋伤谁，非是辨山青得留。
郊天回::鲍溶::坛泰上烟萧动日，銮和整道黄从帝。仗雕回武貔前风，竿画起龙神里云。夜九鸣书赦鸟金，官千舞酒寿山玉。礼朝终本报知始，难自只巡时典旧。
温泉宫::鲍溶::平地天元开昔忆，清华幸月十皇武。素三云火阴蒸山，鸣一鸡泉温落日。死不歌仙鸟羽彩，生长舞妾童霓翠。发黄垂叟老闻仍，情缈缥髯龙说犹。
寄归::鲍溶::稀雁见来黄草塞，归人少后白云陇。鬓衰未入强丝新，衣宿独沾应泪别。月初拜诚精夕几，机空对汉河秋每。苦思相猎出看更，飞雉朝田秋射不。
赠远::鲍溶::官骑车西关苦辛，兰河客节旌年几。暗神精虎舞泥金，寒色气龙交缕银。锦窦成诗古和欲，纨齐损扇秋悲倍。信书传足雁劳莫，看上阁烟凌向愿。
九日与友人登高::鲍溶::川满秋黄疏木云，前尊一里风萸茱。节佳逢客为回几，年少再人何见曾。指针冷衣征报霜，娟婵泪梦幽惊雁。得难皆乐醉来古，天上付通穷取留。
赠杨炼师::鲍溶::云春绣上衣烟紫，文篆小书山隐清。管凤将天在月明，君晨玉向吹深夜。
荅客::鲍溶::嘶惊马路深间竹，迷似半门蓬入独。事岁终人圃问劳，畦春雨里声槔桔。
隋宫::鲍溶::斜西日起烟塘柳，沙弄雁回风浦竹。在城古游春帝炀，家人满草芳宫坏。
题钱宇别墅::朱庆馀::景清饶晚向居林，杯酒恋关非去惜。滴露杉因每净石，来禽水觉渐幽地。尽僧供后秋蔬药，回月望中吟杖竹。迥落篱飘闲叶红，开堂草见远人行。
采莲::朱庆馀::蒙蒙远草花烟隔，同不路时来个恨。处遇相桡停是正，中流急去飞鸯鸳。
都门晚望::朱庆馀::边沟御堕花槐绿，天后雨门都出步。罢种耕人野暮日，烟条一上原楼烽。
舜井::朱庆馀::年记不磷磷甃碧，颠山小在锁萝青。水山千视下来向，天里万梧苍是疑。
商州王中丞留吃枳壳::朱庆馀::远最名中就物方，佳偏味疾愈应只。与人人乞尽交若，花壳枳山商尽采。
登玄都阁::朱庆馀::看阁上宜晴色野，寒沟御映遥阴树。住人无宅旧家豪，丹牡锁门朱见空。
赠凤翔柳司录::朱庆馀::日名题寺北园杏，年十四今如到数。职官与涯生检点，边身在竹野茎一。
啄木儿::朱庆馀::稀还急晚向丁丁，归肯未槐庭遍啄。害蠹除君与日终，飞频不事无嫌莫。
榜曲::朱庆馀::空烟水灭明花荷，同不径时来怅惆。处入堪洲前到欲，中流碧出飞鸯鸳。
逢山人::朱庆馀::身此现逢相月星，尘无又迹无然自。会天金向若来秋，人上叶莲青是便。
过耶溪::朱庆馀::穷无出绕缭溪春，风好正花桃岸两。处入堪舟扁是恰，中流碧起飞鸯鸳。
观涛::朱庆馀::清地天飞霜落木，生潮见里百江空。气龙鱼海出飙鲜，声鼓雷山喷雪晴。满渐川阴半日云，平难浪过皆帆客。意穷无望晓楼高，城郡绕花黄叶丹。
南湖::朱庆馀::凉槛小风微上湖，塘回满荇菱翻翻。草春入岸著船野，阳夕飞波带鸟水。雨露疑声有叶芦，湘潇似际无花浪。客归东艇蓬然飘，乡楚忆看相日尽。
镜湖西岛言事::朱庆馀::地僻荒便幸拙慵，愁何亦鸟猿闻纵。雨梅欺酒药因偶，秋麦过衣寒著却。实橡添余有计岁，舟渔在半一涯生。己知无便若人世，头白成溪此向应。
送刘思复南河从军::朱庆馀::恨无宁别里千七，多事乐军从贵且。发候先旄节驻不，过难亦寺山逢偶。火田畬放独人蛮，波日落游群兽海。易不身恩受作远，歌笙近剑书抛莫。
宣武军镇作::王彦威::貔如勇万十兵天，时国报恩酬是正。角鼓喧澜波水汴，旗旌拂柳杨堤隋。将西关斾红驱前，姬国赵娥青间坐。盖冠旧安长语寄，儿男是底到官麤。
送黄晔明府岳州湘阴赴任::厉玄::同人几雪谴霑恩，中月六阴湘宰归。雨暑残嘶马岭商，风秋早挂高帆席。失闱书向频名贡，空漠朔传曾檄飞。远宦君嗟尚省西，鸿听莫处啼鸡水。
和白敏中圣德和平致兹休运岁终功就合咏盛明呈上::魏扶::川山旧复新关萧，鲜象景原秦戍古。化惠归降乞虏戎，膻腥慑被渐威皇。灭尘烟戍远庐穹，传帛竹扬光武神。泽帝歌知尽衽左，边三备更不兹从。
贡院题::魏扶::阴庭满落叶桐梧，深院试门朱闭锁。地苦辛年昔是曾，心初负日今将不。
登郡中销暑楼寄东川汝士::杨汉公::流溪霅瞰下嶤岧，州梓望波烟目极。景夏当风清有虽，忧销不暑销能只。
明月楼::杨汉公::中云水阙城兴吴，通处处帘青舫画。月上楼楼玉上溪，宫晶水作合光清。
送阆州妓人归老::何扶::幽迳草娟婵翠竹，洲汀傍老归人佳。暗尘梁冷露蟾玉，秋鬓云开花凤金。野绿新香稻亩十，楼青旧断歌声一。雨池西卷半蕉芭，鸥白双前门暮日。
寄旧同年::何扶::新尚墨名题榜金，春年去旧依年今。问妆红被每间花，人一只来重事何。
望九华山::柴夔::霓云插剑如华九，迷欲望空连霭青。尽地疑门吴截北，低天觉界楚连南。月秋中蘸水池龙，梯汉上攀人路石。到复无游旧怅惆，泥尘出此登须会。
寄妾赵氏::房千里::秋树海飞分凤鸾，楼王越鼓钟听忍。意君明月霜应只，愁我送琴瑶抚缓。尽泪双教莫远山，幽行八寄空来雁。市邛临返若如相，游里万轩朱舸画。
荅杨尚书::柳棠::礼厚逢台燕向未，欢余接会社因幸。愧无终了吃鱼一，难不也鹏为化鹍。
席上戏东川杨尚书::柳棠::俦相未位名言莫，酬献阻曾何月风。辈后轻须不辈前，州衡在日今安靖。
秋晚日少陵原游山泉之什::杨发::沈未性肌侵浊喧，寻幽恣外云来每。洁泉秋喜更衣尘，深洞竹依方迹倦。分系应然偶过暂，心劳但去终期有。月山空夜一怜唯，吟独伴年他许似。
秋晴独立南亭::杨发::关闭独风南对昼，还仍去鸟幽期暗。贵身终待有今如，闲日尽机忘若未。外物游庄蒙似心，间人在掾许惭官。笑风清向自襟开，颜解为光秋限无。
南野逢田客::杨发::堤蘸水悠悠柘桑，犂妨不景晴风晚。子蚕卧织犹机高，妻饲逢饥未坂下。熟酪羊林满色杏，低媒雉垅浮凉麦。命由死乐自时生，迷不管天在事万。
东斋夜宴酬绍之起居见赠::杨发::津知不上八门龙，亲益困心君有唯。远自名游追社白，新逾道映相袍青。尽缄鱼海江年十，频吹凤歌笙夜一。重更情交旧老渐，辰良负酒美将莫。
玩残花::杨发::程岁一芳浓日十，明偏眼急初风东。醉人幽泥似枝低，情有似情无道莫。
吴中书事::杨乘::东堑天家人万十，风春满榭台弦管。上湖五蠡范归名，中笑一施西破国。小叶兰生自径香，空华月映深廊响。古怀但暇多前尊，同与谁吟愁日尽。
榜句::杨乘::如何两拙乖俜伶，书泥夜声琴泥昼。熟未弹笳胡拍数，车胡画命新人故。
题杨收相公宅::尹璞::遥不路来从福祸，霄烟上地平然偶。地平还稳未霄烟，寥寂占峰孤对门。
少年行::雍陶::名侠有功军倚不，情年少猎球怜可。下声随鹘健铃戴，行影弄骢骄珮撼。剑客燕装重匠觅，筝姬越按新人对。苦偏心者儒知岂，生发白风秋向吟。
咏双白鹭::雍陶::池满水怜应鹭双，垂丝顶动不飘风。见先人草青当立，知未鱼莲白傍行。里雨寒拳独足一，时秋早叫相声数。价增须尔得塘林，宜色物家诗与况。
晴诗::雍陶::昏天塞日斜虹晚，痕雨带川山半一。路草青侵乱水新，村杨绿傍犹烟残。牧南休马羊人胡，门北在旗旌将汉。伐战无闻喜子行，原秋猎骑游看闲。
送徐山人归睦州旧隐::雍陶::住处何庐桐在君，邻家戴与应堂草。主惊翻犬山归初，人避却鸥江别久。计逐相为欲日终，身行独羡空岐临。忆相遥艇钓风秋，新月片西滩里七。
到蜀后记途中经历::雍陶::漫云雪叠重峰剑，难处处时来昨忆。雨足春头岭散大，寒犹夏里谷斜褒。里千三国去门蜀，盘十八山登路巴。熟酒烧都成到自，安长入更身思不。
忆山寄僧::雍陶::踪雪蹋知谁路尘，峰云出认空来到。树中月见远晴天，钟际烟听细便风。院并僧思数世阅，松归鹤羡长山忆。说难多恨旧愁新，胸在半间眉在半。
赠玉芝观王尊师::雍陶::遍总寻霞烟处处，师逢喜市城来却。在人无说见流时，知鹤有应唯纪年。晚畏宁成已药大，迟嫌不种初松小。去天归日一忧长，谁问遣方灵授未。
哭饶州吴谏议使君::雍陶::惊朝满谢身闻忽，情市罢阳鄱感俄。古似今存永爱遗，生如死朽不名高。事骡青见难仙神，名马白留空议谏。客下门为曾馆授，平宣过泪垂回几。
经杜甫旧宅::雍陶::处多花里溪花浣，时蜀在生先忆为。宅旧留应只古万，诗新换复无金千。尽飞鸥槛水崩沙，迟过马桥村压树。变事人知不月山，期谁与上江来夜。
河阴新城::雍陶::川长压筑新城高，全色气盘龙踞虎。动不根云似里五，圆长晕月如重一。合池沟与暗流河，连睨睥将遥色山。口汴当来此有自，烟风锁用何牢武。
秋居病中::雍陶::到人何悄悄居幽，梢树满凉清日落。得里愁时有句新，抛来病效无方古。网蛛悬蝶数檐荒，巢燕入萤孤屋空。晚色秋窗南卧独，茅衡掩叶红庭一。
罢还边将::雍陶::事边话将虏须白，多语怨权公失自。牧李思劳岂主汉，颇廉用是犹王赵。猎闲唯肉饱鹰新，磨更懒衣生剑旧。去老身功无战百，河黄渡少年他羡。
永乐殷尧藩明府县池嘉莲咏::雍陶::塘莲匝石白蘋青，光瑞带开莲里水。重朵双芳红湿露，长枝一蒂绿飘风。艳夸徒子栀心同，香解岂禾嘉穗合。应有先祥丰独不，郎潘对县花宜更。
酬李绀岁除送酒::雍陶::须事事生贫尽岁，无钱酒恨深中就。送分能寿充人故，沽自免愁消客远。落凿倾乘四夜一，苏屠把点三更五。重珍深节时供已，壶挈更朝今许况。
放鹤::雍陶::低须不去一今从，栖去好东辽说见。远路仙辞莫力努，鸡群免处飞云白。
早秋月夜::雍陶::行深夜月伴闲身，轻体四裳衣触风。好气天来近见为，成秋入兴诗篇几。
蝉::雍陶::云晚入声蝉树高，君愁亦我愁唯不。事无身得各时何，闻不似时闻到每。
公子行::雍陶::绣锦嫌流风子公，衣春作纻白裁新。酒家谁当留鞭金，归马信花穿柳拂。
题情尽桥::雍陶::尽难情有只来从，桥尽情为名事何。柳折为名改此自，条条一恨离他任。
峡中行::雍陶::环回水尽开崖两，间罅石通才叶一。险势山言莫客楚，山于险更心人世。
韦处士郊居::雍陶::叶红飘境诗庭满，泉暗滴声琴砌绕。老色秋晴晚外门，烟溪一玉寒条万。
秋怀::雍陶::愁鸦晚薄烟槐古，沟御立昏黄向独。思远生中望国南，洲汀去雁新行一。
再下第将归荆楚上白舍人::雍陶::间时一计应通穷，还足刖从甘日今。醉自心人玉倚长，山荆哭去归辞不。
春行武关作::雍陶::程归展暖春香风，情洞入仙游胜全。水覆花溪缘路一，行妨不看闲妨不。
恨别二首 一::雍陶::意深深酒饯君知，流不涕人行使图。别中酒恨却今如，愁里千言一得不。
恨别二首 二::雍陶::索疏还远日言人，心别未非都后别。意里千君忆我唯，深重一见不年一。
送人归吴::雍陶::湖满正波春爱远，途归是去东君羡。宿中月向好诗吟，孤鹤沙天水叫一。
喜梦归::雍陶::梦有频阑岁馆旅，希宵此似最明分。益无还道莫来觉，归当且时归得未。
路中问程知欲达青云驿::雍陶::人来问路驿愁行，闻一愿过经去西。点指相鞭回日落，云青是此从程前。
题君山::雍陶::沈沈影动不波风，深色碧微全色翠。处洗梳仙水是应，心中镜黛青螺一。
离家后作::雍陶::希我似媒无上世，随相影有惟身一。计舟焚作便门出，归不死名成不生。
寄题岘亭::雍陶::杯伤为恨留亭岘，回便看醒醒得未。见梦如游醉想却，来曾不本元疑直。
病鹤::雍陶::遭未病时当得忆，毛为雪驭仙为身。力无飞上沙来今，高处立乌樯见羞。
状春::雍陶::艳心花日笑春含，妖态柳风牵雨带。处比堪般两重珍，腰时舞脸红时醉。
春咏::雍陶::频耐不枝花恼风，人愁易落飞闲等。柳台章是最勤殷，春带管条千树一。
非酒::雍陶::忧消酒说慢人人，由恨引为翻道我。暗火灯来醒夜一，愁成亦事愁应不。
苦寒::雍陶::寒年去异无年今，难忍独来朝事何。久客贫为渐是应，单衣布尽着衣锦。
送客::雍陶::苦人人思秋论若，深又客多愁觉最。尽怅惆来病况何，心君送作争知不。
人问应举::雍陶::回迟独上西惊莫，媒有未门衡为只。去不身成赋怅惆，回秋逐事闲名一。
送客不及::雍陶::分不两天江阔水，闻相更处两人行。影帆风失已遥遥，云点指销虚日半。
闻杜鹃二首 一::雍陶::珑玲月露微竿碧，风叫独心伤豹谢。血滴闻应已处高，红枝几夜一榴山。
闻杜鹃二首 二::雍陶::鸟蜀闻城春客蜀，心归未引声归思。似相愁夜夜知却，吟正我时啼正尔。
西归出斜谷::雍陶::斜褒出栈险过行，家到似川平尽出。散日今愁客里万，花囊米见初前马。
宿嘉陵驿::雍陶::秋值正茫茫思离，愁生却景风因每。梦州刀作难宵今，楼一共声江色月。
旅怀::雍陶::业产无悲已里旧，霞烟有恋犹山故。少时归客为从自，家是却房僧馆旅。
贫居春怨::雍陶::烟风冷日尽居贫，眠雨看床檐向独。尽落花风春寞寂，天秋似荚榆庭满。
夷陵城::雍陶::雄英楚览曾家世，空事万荒城破国。柳下阶亭邮有唯，宫腰细似犹来春。
访友人幽居二首 一::雍陶::尽将春外门花落，高欲日前庭絮飞。起未人来客院深，桃樱啄上枝鹂黄。
访友人幽居二首 二::雍陶::尘无地滑苔深莎，春驻剩迟花冷竹。听共谁琴弄日尽，人三是鹤兼君与。
宿大彻禅师故院::雍陶::事前生继谁房竹，心去过悬空月松。晓欲天声数磬秋，深灯一掩斜堂影。
送蜀客::雍陶::春前腊景风南剑，新雨得风江鸟山。远较行君送怪莫，人归忆是身缘自。
题宝应县::雍陶::寒晴动日当楼雪，看外鸟山梁水渭。此到曾宗德说闻，干阑倚敢不诗吟。
和孙明府怀旧山::雍陶::山在本生先柳五，间人落客为然偶。思归多月见来秋，鹇白放笼开起自。
城西访友人别墅::雍陶::斜路小西桥水澧，家君到未犹高日。似相多巷门园村，花壳枳风春处处。
题大安池亭::雍陶::映隐相池曲岛幽，低高半阁虚桥小。宿人无月好风好，栖上船禽水夜夜。
送春::雍陶::至还春尽春言勿，回几复花看壮少。去里愁从已日今，来愁共莫更年明。
武侯庙古柏::雍陶::色一同时四叶密，峰孤对岁千枝高。在灵精有疑中此，龙卧似根盘见为。
哀蜀人为南蛮俘虏五章 初出成都闻哭声::雍陶::将汉还池城见但，兵蛮属丽佳知岂。哭闻遥度南江锦，声国别家离是尽。
哀蜀人为南蛮俘虏五章 过大渡河蛮使许之泣望乡国::雍陶::愁亦蛮边河渡大，头回尽渡将人汉。泪乡思寄剩中此，流北水无应去南。
哀蜀人为南蛮俘虏五章 出青溪关有迟留之意::雍陶::迟步行关乡出欲，时回却复无生此。见人何恨万冤千，知兽鸟山空有唯。
哀蜀人为南蛮俘虏五章 别巂州一时恸哭云日为之变色::雍陶::地汉无南城巂越，蛮为便此从心伤。起风悲恸一声冤，山下日天青暗云。
哀蜀人为南蛮俘虏五章 入蛮界不许有悲泣之声::雍陶::西河陷出路南云，低色瘴青长草毒。哭敢谁城蛮近渐，啼猿羡泪收时一。
宿石门山居::雍陶::生愁夜灭欲灯窗，鸣织促来飞火萤。起又眠回几客宿，声边枕水秋溪一。
过旧宅看花::雍陶::栽三两杏野桃山，开复去花繁树树。看引相人主日今，来移客是曾知谁。
寄襄阳章孝标::雍陶::边云白下幕油青，泉夜夜山空日日。意野多斋小说闻，眠香麝里阴花枳。
洛中感事::雍陶::华繁足古今城洛，家石似家乔恨最。处没身娘窈到行，花枝亚见愁边水。
阴地关见入蕃公主石上手迹::雍陶::蕃和昔主公家汉，存迹手余今上石。灭不侵年几雨风，痕苔印指纤明分。
美人春风怨::雍陶::来眼满风春荡澹，回裴共蝶飞花落。蒂心同散飘能偏，开不吹眉愁那无。
过南邻花园::雍陶::家酒有过频怪莫，华年惜是长情多。恨堪还赏堪风春，花落又花开见才。
劝行乐::雍陶::身属不光风去老，春青买惜莫金黄。主园花作纵头白，人别是枝花折醉。
渡桑干河::雍陶::北塞谙曾岂客南，回飞雁见唯年年。水干桑渡忽朝今，来梦似来身似不。
月下喜吕郎中除兵部::雍陶::天碧见间云阙北，圆时旧似月宫南。正朝今宿列看喜，年四十差参叹休。
天津桥望春::雍陶::霞红浸水春桥津，斜岸拂丝风柳烟。闭殿金来不辇翠，花阳上出衔莺宫。
自蔚州南入真谷有似剑门因有归思::雍陶::久离身地蜀家我，门剑似山胡见忽。泪里千垂欲上马，猿声一欠唯边耳。
再经天涯地角山::雍陶::才短养山云忆每，埃尘入利名缘悔。少多行足马年十，来角地涯天度两。
题等界寺二首 一::雍陶::村界等年千蜀吴，存长岂主无雄英。在何今事往量思，门寺一中山里万。
题等界寺二首 二::雍陶::里万都涂道国两，分平等地此从来。利西东说竞人行，闻不耳心关不事。
洛源驿戏题::雍陶::啼新鸟岭春阴柳，迷处深烟浓色暖。见不人来往恨如，溪花出咽呦声水。
遣愁::雍陶::沈听一中泥掷抛，深愁引叹三能不。易愁无子客言莫，心损暗多愁识须。
送友人弃官归山居::雍陶::绯与紫间人爱不，衣山着下松思却。草新多尽雨郊春，归雨蹋青青路一。
山行::雍陶::般千几鸟幽花野，难识遍僧山白头。见复无人游上世，看图画向唯生一。
送客二首 一::雍陶::场年少在同君与，伤士壮条萧己知。所处无恩报惜可，阳咸过剑孤提却。
送客二首 二::雍陶::回盘强马立人行，开忍未含犹字别。泪落休门出去好，来归早路前如不。
安国寺赠广宣上人::雍陶::喧路尘忙人急马，昏黄到出朝从几。语师听掌合来今，根耳清冰敲似一。
初醒::雍陶::愁抛暂胜得中心，秋簟拂风凉卧醉。醒酒新来觉夜半，头床到月斜条一。
送客归襄阳旧居::雍陶::稀来别旧耆阳襄，扉掩共人何去此。月上鞮铜白有唯，归君待处闲楼水。
夜闻方响::雍陶::深已夜时闻响方，心愁客著敲声声。乐家谁在正知不，砧远是疑犹下月。
路逢有似亡友者恻然赋此::雍陶::逢可不生今友吾，容仪旧想空流风。首回频上马来朝，邕蔡似人他怅惆。
望月怀江上旧游::雍陶::船客江随曾岁往，边庭洞月明风秋。水如天夜今看为，天似水时当得忆。
途中西望::雍陶::愁离散处何行行，楼上暂因无路长。望西即原高到唯，头回亦意人知马。
题友人所居::雍陶::主几经居故尹亚，情诗有住君因只。怅惆闻叟邻吟夜，声此无来年八七。
蔚州晏内遇新雪::雍陶::雪秋逢畔河卢胡，毛鹤白飘风是疑。定未看杯停客坐，袍花褐湿已军将。
听话丛台::李远::回地赵从新客有，台丛古上曾言自。去边天国襄遮云，来里地河漳绕树。哢鸟山成变管弦，开花野作留罗绮。迹行无辇玉舆金，苔绿长知惟雨风。
失鹤::李远::禽皋九却吹风秋，心里万云闲片一。望怅应情有落碧，寻追可路无天青。短犹翎雪白时来，深渐顶砂丹日去。后语留头柱表华，今如到息消无更。
赠写御容李长史::李远::清水砚消尘座玉，轻毫彩动不髯龙。秀河山准隆分初，明月日瞳重点乍。认暗皆帘卷女宫，惊遥尽殿开臣侍。敌人无奉供朝三，名得浪繇僧觉始。
赠潼关不下山僧::李远::间空苦在同君与，闲爱我门空得君。塔雁修教已足禁，山鸡下拟不身终。界千三指遥中窗，关二百看斜上枕。别此从瓯一茗香，还时几水流蓬转。
过旧游见双鹤怆然有怀::李远::楸松掩岁何公谢，楼玉傍然依鹤双。上草荒岏巑顶朱，头池小落零毛雪。在何君断路瀛蓬，留尚我深情水云。上表华来若日他，愁威令少多添更。
赠友人::李远::多偏思霭烟城凤，过处住郎刘向曾。酒劝贪前焰烛银，歌闻已里声箫玉。马嘶看别惜人佳，蛾翠向情含子公。改巷门来重日今，娑婆绿树桐墙出。
赠南岳僧::李远::边寺岳阳衡住曾，连云与水江开门。树寒藏郭城州数，天远著帆风片一。处道行离不啸猿，前床卧到皆来客。里尘红怅惆朝今，眠日尽陪闲忆惟。
赠弘文杜校书::李远::余丈万梯霞倚高，居宸入步移看共。锁金排鹭鹓随晓，书玉校黄铅对静。树远笼烟禁漠漠，除前响漏宫泠泠。赋词亲帝汉闻还，虚子奏容从为好。
听王氏话归州昭君庙::李远::州归说坐闲之献，游里庙君昭到曾。恨怨多人行古自，流风尽土乡今至。滴阶侵泪珠如泉，愁岸满妆红似花。样眉翠残犹畔河，钩帘傍月新时有。
过马嵬山::李远::回日尽旗云甲金，埃尘满袖罗皇仓。辂銮飘自犹香浓，嵬马离因无魄恨。殿帐悲人宫内南，莱蓬问士方溟东。月环弯上坡余唯，台帝入蛾残送时。
吴越怀古::李远::何怨奈年千越吴，歌樵作吹清宫两。色无云败一苏姑，波自水游长蠡范。斾转疑城故拂霞，蛾嚬想树荒依月。馆施西问欲人行，多草碧飞寒鸟江。
长安即事寄友人::李远::蓬断思年千陌绮，东城凤宿还来今。旧依长鼓钟台瑶，同不自花烟峡巫。网怨为心故结千，笼愁作景新条万。去郎刘伴更时何，红树满桃夭见却。
闻明上人逝寄友人::李远::方上最过曾寺萧，廊西覆叶浓桐碧。乱衣红缈缥人游，长日白容从客座。梦叟庄成旋后别，亡休惠报忽来书。去随相更若时他，堂影对酸含是祗。
赠咸阳李少府::李远::齐少已才雄貌美，题看两简仙书宝。锦新裁片片刀金，梯旧上重重步玉。去雾排天碧到鹏，栖枝拣树琼游凤。首回试罢宴瀛蓬，迷正路中尘望一。
读田光传::李远::深正怨丹燕灭秦，襟沾尽客豪来古。事闲真了不卿荆，心片一光田负辜。
友人下第因以赠之::李远::卢掷不然虽毅刘，蒲樗解道不人谁。得须终万百金黄，呼一更莎挼有只。
赠筝妓伍卿::李远::筝无更后没轻轻，卿伍到纱红腕玉。语不都筵满客座，声三十雁哀行一。
黄陵庙词::李远::春草莎前庙陵黄，新裙蒨儿女陵黄。去歌唱楫小舟轻，人杀愁长山远水。
皇风::杜牧::武且神子天圣仁，攘披外教文兴内。帝文汉人化德以，王宣周道修身侧。塞窒尽穴巢蹊迒，张弛皆政刑乐礼。狩巡侍笔提当何，湟河吊斾白驱前。
过骊山作::杜牧::鼎周出游东皇始，颈引皆观纵项刘。勤辛实下天平削，姓百穷傍道为却。愚益尔愚不首黔，夫独囚关函里千。底泉九入火童牧，枯未犹时灰作烧。
大雨行::杜牧::水海驾风黑垠东，央中天上卷底海。惨凄忽月六吴三，茫苍来滴点后晚。壮辙轴车雷栈铮，长尾爪龙蛟躩矫。帝阴载驭鬼鞭神，狂顚何洒喷往来。仗京玉腾崩面四，枪林羽互横里万。磕敲乱束风缠云，强尤蚩胜未帝黄。俊豪苦势气川百，张开愁鏁密关坤。此如亦年六和太，洋洋神气壮时我。足不看首耸楼东，翔飞高翼羽无恨。者健豪中邑召尽，场酒开盘朱展阔。势声助鼓槌觥奔，娘腰纤顾不底眼。白已鬓茸阘年今，藏深唯观壮游奇。老自人尽不物景，伤悲堪事前知谁。
长安杂题长句六首 一::杜牧::高山照碧金棱觚，袍赭捧璋珪国万。马贾欺铅和笔舐，曹萧鄙道论功赞。卷帘珠日楼南东，豪厄玉宛天北西。事一无家一海四，毛霜泣镜携军将。
长安杂题长句六首 二::杜牧::空低惹絮似云晴，风袖弄微微陌紫。绿覆莎丸金嫣韩，红粘杏汗鞯公许。第东深窕窈生烟，宫北下苏流撼轮。智护楼无苦笑自，功何竟椠铅怜可。
长安杂题长句六首 三::杜牧::练江铺陌九晴雨，涛海叠峰千嫩岚。雉锦眠芳草苑南，旄霓下暖云城夹。玉纹青络羁年少，桃蒂紫簪花女游。醉尽人深柳碧江，高空日巷颜瓢一。
长安杂题长句六首 四::杜牧::陛石文趋谬带束，封囊皂拜曾章有。癖留睡奈无严期，慵泥酒为犹窘势。雨上池家侯钓偷，钟沈日寺隋吟醉。与谁吾作可原九，容曼邴琊琅友师。
长安杂题长句六首 五::杜牧::濬池天渭清河洪，横轴地南终白太。紫宫汉映辉云祥，明川秦画绣光春。色朵钿人佳妒草，声衔玉子公回风。苑蓉芙幸南飞六，城夹入香飘里十。
长安杂题长句六首 六::杜牧::辈张金组长貂丰，家史许衣文马驷。骑猎回头原鹿白，花江醉下楼云紫。汉清连影树重九，华翠学光山寿万。德让谦君大识谁，蟆蛙鬬利名毫一。
河湟::杜牧::箸借曾公相载元，神留亦帝皇宗宪。市东就冠衣见旋，巡西不剑弓遗忽。服戎虽马驱羊牧，臣汉尽心丹发白。曲舞歌州凉有唯，人闲乐下天传流。
东兵长句十韵::杜牧::脊下天为争党上，坑秦万十四郸邯。地专欲者何童狂，兵玩岂私无主圣。落北摇罗森象玄，征东咏句章人诗。剑弹皆武马如雄，缨请亦军终似少。策失无堂庙指屈，平升待舜尧衣垂。怒霆雷下东林羽，明练组来南甲楚。曜照光文龙墨即，横纵势阵蛇山常。敌人万尉都雕落，轻鸟一军将矟黑。合欲云围长见渐，萦犹带垒穷怜可。唱年新是应歌凯，声浩浩风春逐便。
过勤政楼::杜牧::在空名节令秋千，无已世囊丝露承。意得偏苔紫有唯，铺金上雨因年年。
过魏文贞公宅::杜牧::期霜雪与宁蛄蟪，知士俗教难哲贤。后平太观贞怜可，彝德封留不且天。
念昔游三首 一::杜牧::外检绳然飘载十，酬为自献自前樽。处吟闲雨春山秋，楼寺寺南江遍倚。
念昔游三首 二::杜牧::雨猛逢外寺门云，长脚雨高山黑林。侍近为宫郊奉曾，枪林羽明分。
念昔游三首 三::杜牧::寺西水诗题白李，风阁楼岩回木古。日三游醉半醒半，中雨山开花白红。
今皇帝陛下一诏征兵不日功集河湟诸郡次第归降臣获睹圣功辄献歌咏::杜牧::期谋睿应皆书捷，遗镞一无曾万十。地方朔夸惭武汉，师原太道休宣周。早来寒外塞加威，迟合冻源河入恩。曲舞歌城满取听，差参喜韵声州凉。
奉和白相公圣德和平致兹休运岁终功就合咏盛明呈上三相公长句四韵::杜牧::光年好破腊看行，央未对山南寿万。贡职修汗可戛黠，湟河复子天思文。狩巡西驭日须应，狼射北弧星假不。业盛歌诗裁甫吉，王宣美汉江篇一。
过华清宫绝句三首 一::杜牧::堆成绣望回安长，开第次门千顶山。笑子妃尘红骑一，来枝荔是知人无。
过华清宫绝句三首 二::杜牧::埃黄起树绿丰新，回使探阳渔骑数。上峰千曲一裳霓，来下始原中破舞。
过华清宫绝句三首 三::杜牧::平太醉歌笙国万，明分月殿楼天倚。舞山禄拍乱中云，声笑下峦重过风。
登乐游原::杜牧::没鸟孤澹澹空长，中此向沈销古万。业事何家汉取看，风秋起树无陵五。
闻庆州赵纵使君与党项战中箭身死辄书长句::杜牧::马骢铁乘独军将，姑仆金中战溪榆。有来古是却绥死，无日今惊自将骁。笔点争章文史青，躯捐笑舞歌门朱。者生轻亦我知谁，殳二丈王君得不。
街西长句::杜牧::鸦娇浴涨新池碧，家贵富安长鏁分。酒鬬人同偶骑游，花交杏倚相园名。马宛嘶袅騕秋银，车钿走珑璁鞅绣。笛处何军将曲一，斜初日草芳云连。
春申君::杜牧::恩士国酬思士烈，魂冤快与谁申春。履珠总客宾千三，园李杀人何使欲。
奉陵宫人::杜牧::客词无后死如相，工画绝来亡寿延。少金黄是不颜玉，宫寿入山秋滴泪。
读韩杜集::杜牧::读来愁集韩诗杜，抓处痒姑麻倩似。髓得谁凰凤外天，胶弦续合解人无。
李侍郎于阳羡里富有泉石牧亦于阳羡粗有薄产叙旧述怀因献长句四韵::杜牧::意无非下不鸿冥，然偶是来归马塞。旷放今卿公绶紫，连留尚吏郎头白。洞泉抛下山南终，船钓买中溪羡阳。杖履操公明与欲，年何是去休闻愿。
赠李处士长句四韵::杜牧::篆灵锁牒怪函玉，桃碧吹风香洞紫。利爪牙目四翁老，高神精里万火掷。武步随云祥霭霭，蒿蓬叹冢秋累累。久非应去朝山三，袍羽绣窗当女姹。
送国棋王逢::杜牧::饶路一楸纹子玉，萧萧竹雨檐宜最。长泉春去暗形羸，烧火野来横势拔。史柱周如还道守，姚嫖霍羡不兵鏖。日万更十七生浮，销上局于期子与。
重送绝句::杜牧::少下天君如艺绝，无间世我似人闲。夜雪风窗竹后别，图吴覆暗明灯一。
少年行::杜牧::碎光声玉羁环连，高卷虬泥蔽锦绿。去马走雨细风春，袍罽白璀璀落珠。
送王侍御赴夏口座主幕::杜牧::客千三履珠为君，徒十七衿青是我。始隗知优全数礼，愚回念见常论讨。阔水春前楼鹤黄，无人故忆还杯一。
题桐叶::杜牧::上溪故落桐年去，诗燕归题偶笔把。燕归送日今楼江，时叶题年去是正。惜可真归燕落叶，期无且髪玄流东。怅惆反席歌筵笑，离别怆风清月明。梦在同殇彭叟庄，遗相两世身潜陶。语虚成色五丸一，疑莫更薪松烂石。锦似文劳不侈哆，锥如利必何趋进。敌无知尔任神钱，几庶亦吾于圣酒。镜阁蟾光秋畔江，眉陵茂翠山前槛。菊枝数泛轻香樽，棋局半侵斜影檐。拙巧论游宦指休，祇神祷直愚将秪。念生平水烟吴三，之所道人闲向宁。
沈下贤::杜牧::和人何唱清人斯，寻可不芜苔径草。梦下山敷小夕一，襟如月珮环如水。
朱坡绝句三首 一::杜牧::渠御倚塘池国故，书鱼换诏三城江。落流恨赋辞生贾，余岁住沙长向秪。
朱坡绝句三首 二::杜牧::儿樵唱巷苔深烟，归客倦轻寒落花。映掩相洲竹岸藤，飞鹈䴙雨春池满。
朱坡绝句三首 三::杜牧::管鹅生洞春肥乳，牙犬势岩回避沼。缩角头怀卷笑自，蜗如恰磴烟盘归。
出宫人二首 一::杜牧::管华昭殿玉吹闲，花蒂缥园梨折醉。世人归梦一年十，纱臂系封犹缕绛。
出宫人二首 二::杜牧::道驰穿背拊阳平，门璧下香分雀铜。里殿深珠缀向几，昏黄卧态羞抛妒。
道一大尹存之庭美二学士简于圣明自致霄汉皆与舍弟昔年还往牧支离穷悴窃于一麾书美歌诗兼自言志因成长句四韵呈上三君子::杜牧::山丘重鼎神金九，环珮杂侯诸玉五。暗鬣狼霄通座星，闲牙虎笛吹楼戍。狱埋龙气紫间斗，颜铸帝炉洪上天。友交旧河西念若，关函出许应符鱼。
杏园::杜牧::尘芳洗雨微来夜，匀贴步骝骅子公。去悴憔园杏怪莫，人花插少多城满。
春晚题韦家亭子::杜牧::香草花襟侵鼻拥，茫茫恨去春台高。晚池平落半红蔫，张一锦成飘渚曲。
见宋拾遗题名处感而成诗::杜牧::期死与荒穷逐窜，医无病藿蒿唯饿。恨泉重抱更君怜，时去谪山崇见不。
将赴吴兴登乐游原一绝::杜牧::能无是味有时清，僧爱静云孤爱闲。去海江麾一把欲，陵昭望上原游乐。
洛阳长句二首 二::杜牧::京玉白穿东汉天，生光翠动浮华日。委环珮女游边桥，明碧金阳上底波。唳鹤孤园名锁月，声龙凿梦秋酣川。
洛中监察病假满送韦楚老拾遗归朝::杜牧::衣翻细暖风桥洛，墀玉去官仙引春。日虚太冲初鹤独，时毛一落新牛九。是君期化教开行，知我祷祇神病卧。处耻堪夫丈载十，旗言直掉犹云朱。
故洛阳城有感::杜牧::危道当墙宫片一，迟迟去尔为人行。后风秋里苑圭筚，时日斜前馆乐平。鼎汉留能岂党锢，儿胡识解空谈清。死灵坤战万烧千，悲雀鸟年终惨惨。
润州二首 一::杜牧::秋里千东亭吴句，游年昔作曾歌放。迹马无里寺苔青，楼酒多边桥水绿。达旷皆朝南抵大，流风最晋东怜可。在伊桓想更明月，愁塞出吹闻笛一。
润州二首 二::杜牧::地丽佳中诗眺谢，军犀水里传差夫。弩强横瓮铁高城，云梦多楼朱暗柳。去北江飘爱角画，闻中月向长歌钓。首回试土尘州扬，君与借金千惜不。
西江怀古::杜牧::湘潇控汉巴吞上，光镜净山连似怒。剧戏真囊缝帝魏，唐荒更棰投坚苻。月明歌艇钓秋千，阳夕弄鸥沙里万。寞寂何尘清蠡范，商来往属唯风好。
江南怀古::杜牧::穷无业一混书车，同古今川山邑井。过陵金向年辰戊，公庾忆吟闲怅惆。
江南春绝句::杜牧::江映绿啼莺里千，风旗酒郭山村水。寺十八百四朝南，中雨烟台楼少多。
将赴宣州留题扬州禅智寺::杜牧::双柏松头溪里故，窗松倚日尽时来。国绝已苑隋陵杜，江渡更游南晚秋。
题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人::杜牧::空连草物文朝六，同古今闲云淡天。里色山来鸟去鸟，中声水哭人歌人。雨家千幕帘秋深，风笛一台楼日落。蠡范见因无怅惆，东湖五树烟差参。
宣州送裴坦判官往舒州时牧欲赴官归京::杜牧::销半雪融泥暖日，骄声马草芳人行。寺遮云路山华九，桥拂柳村江弋清。的的高鸿如意君，摇摇正斾悬心我。去归同得不来同，寥寂一春逢国故。
自宣城赴官上京::杜牧::秋过十湖江洒潇，留淹不日无杯酒。梦惊溪畔城公谢，头拂柳前门小苏。好处何山云里千，休生一韵襟人几。事闲知却挂冠尘，游旧访跎蹉拟终。
登池州九峰楼寄张祜::杜牧::由自不来中感百，楼阳夕起孤声角。尽无思日终山碧，休即恨年何草芳。见不长前眼在睫，求何更外身非道。子公张似得人谁，侯户万轻诗首千。
齐安郡晚秋::杜牧::疏渐影来风岸柳，居人野似家君使。赏堪还态水容云，如自亦怀歌志啸。后散碁灯残暗雨，初来雁枕孤醒酒。渡雄争壁赤怜可，鱼钓坐翁蓑有唯。
九日齐安登高::杜牧::飞初雁影秋涵江，微翠上壶携客与。笑口开逢难世尘，归头满插须花菊。节佳酬酊酩将但，晖落叹临登用不。此如只来今往古，衣霑泪必何山牛。
齐安郡中偶题二首 一::杜牧::上桥溪日落竿两，中影柳烟轻缕半。恨倚相荷绿少多，风西背首回时一。
齐安郡中偶题二首 二::杜牧::心离搅不无声秋，深雨楚葭蒹泽梦。叶梧大前阶滴自，吟哀动事何君干。
齐安郡后池绝句::杜牧::池锦绿萍浮透菱，薇蔷弄啭千莺夏。雨微看人无日尽，衣红浴对相鸯鸳。
题齐安城楼::杜牧::声一角楼江咽呜，汀寒落潋潋阳微。首回苦阑凭用不，亭长五十七乡故。
池州李使君没后十一日处州新命始到后见归妓感而成诗::杜牧::行初诏命新云缙，成器寿魂孤是才。露雨新知不壤黄，旌铭旧换空书粉。断空云处哭卿巨，明正月来归骛阿。事爱遗年四少多，名为李子生闾乡。
见刘秀才与池州妓别::杜牧::波重万浦南风远，多恨别离生似未。怨花柳吹能管楚，歌枝竹唱争姬吴。堕云绿处横钗金，和粉红时凝箸玉。日见相皋枚得待，跎蹉笑镜妆应自。
池州清溪::杜牧::昏黄到日终溪弄，根发白来秋数照。洗遍千君赖物何，痕无渐土尘头笔。
游池州林泉寺金碧洞::杜牧::棱石下林霜拂袖，冰溪满断声湲潺。碧金游月腊茶携，陵茂病章文有合。
即事::杜牧::战年三党上思因，诗月七公周咏闲。节死书闻未帛竹，旗灵画见空青丹。尾鱼如邑井条萧，皮虎识戈干晚早。计下东麾一笑莫，差参碧浪秋江满。
赠李秀才::杜牧::冰如眼少年清骨，层色五差参羽凤。下一时麟麒上天，陵徐有独不间人。
寄李起居四韵::杜牧::姿雪白簪梅女楚，时醪冻水碧溪前。捧难知凸心罍云，吹受不寒簧管凤。眄盼能眸剑国南，垂僛爱袖香臣侍。客途穷律穷怜自，碁局一灯孤怯正。
题池州贵池亭::杜牧::台武宋歊凌比势，开帆远里百明分。满江西浪雪江蜀，来却去寒春半强。
兰溪::杜牧::泱泱碧尽春溪兰，香发雨花兰水映。日悴憔夫大国楚，湘潇去路此寻应。
入茶山下题水口草市绝句::杜牧::树高多岭侵溪倚，楼小有旗书酒夸。恨无岂鸯鸳起惊，头回却去飞双一。
八月十二日得替后移居霅溪馆因题长句四韵::杜牧::成秋喜庆相家万，声板歌台楼处处。恨有犹归鹤岁千，情无岂住人年一。话僧留馆溪凉夜，生月看潭苏定风。见始闲临登物景，行闲此客闲为愿。
初冬夜饮::杜牧::欢求偶病多阳淮，盘烛与霜侵袖客。雪堆一花梨下砌，干阑凭此谁年明。
山石榴::杜牧::山小映榴山火似，闲中艳薄能中繁。上钗玉人佳朵一，鬟云翠却烧疑秪。
柳长句::杜牧::东复西流水落日，穷何柳尽不光春。雨含低里庙娥巫，风带斜前宅玉宋。翠争共荚榆嫌不，红映相花桃与深。树万千南汉上灞，中离别宦游人几。
隋堤柳::杜牧::里百三杨垂岸夹，宜相最画图应秪。疾归西落流嫌自，时月二风东见不。
柳绝句::杜牧::齐影翠开新树数，迷春被态情风倚。恨川樊国故依依，溪掩半桥村掩半。
早雁::杜牧::开弦虏半秋河金，哀散四飞惊外云。过影孤明月掌仙，来声数暗灯门长。在纷纷骑胡知须，回一一风春逐岂。处人少湘潇厌莫，苔莓岸米菰多水。
鹭鸶::杜牧::觜玉青髪雪衣雪，中影溪儿鱼捕群。去山碧映远飞惊，风晚落花梨树一。
村舍燕::杜牧::五十四百一宫汉，窗琐闭帘珠下多。半将夏巢营处何，双双语里烟檐茅。
归燕::杜牧::地喧喧舞歌堂画，看不人来社去社。伴君使楼江是长，干阑倚待犹昏黄。
伤猿::杜牧::梅朵一园南折独，苔生已坎幽寻重。树高惊吹晚端无，来下欲枝长袅似。
云::杜牧::回不首云看日尽，才无似大都心无。
醉后题僧院::杜牧::凄凄复忽忽心离，泥醉取瓶倾晦雨。语心共僧高羡可，西东往穉携如一。
题禅院::杜牧::空分百櫂一船觥，公负不春青岁十。畔榻禅丝鬓日今，风花落飏轻烟茶。
送刘秀才归江陵::杜牧::宫渚觐华鲜服彩，东江别熟新鱼鲈。月船侵夜浦郎刘，风袖弄春亭玉宋。立有终神精落落，穷无杳思才飘飘。口金为上世人谁，雄荐一时明取借。
见吴秀才与池妓别因成绝句::杜牧::怨笛羌时短烛红，高弦蜀处咽歌清。泪行两飞分里万，骚萧正雨寒江满。
湖南正初招李郢秀才::杜牧::晚已时时及乐行，成不歌歌当酒对。翠叠重山暮里千，情深浅水寒溪一。事忙为饮以人高，名强尽诗除世浮。吐欲芽蘋白着看，行闲胜访相舟雪。
赠朱道灵::杜牧::字千三篆丹根刘，书卷两囊青璞郭。北山谢南矶渚牛，居岩有处深云白。
屏风绝句::杜牧::腰纤画昉周风屏，销半色青丹久岁。女髪鸾窗玉倚斜，娆娇妒自犹尘拂。
哭韩绰::杜牧::门都上葬送明平，魂去逐横交翣绋。事身悲笑冷来归，盆酒索儿呼妇唤。
新定途中::杜牧::纪文张效偶端无，秋五别园乡杜下。里千更南江过重，舟孤一处深山万。
怀锺陵旧游四首 一::杜牧::年少最南征谒一，鲜肪截璧双卿虞。暖长春里千谣歌，圆正月台高管丝。彦俊罗筹军帐玉，仙神立珮环帷绛。在云机德余公陆，鞭执合恩酬我如。
怀锺陵旧游四首 二::杜牧::开席绮春中阁滕，雷晴殷鼓蛮枝柘。合云青幕万楼垂，来马阵帆千浪破。气斗牛龙双掘未，材梁栋榻一悬高。事何知越控巴连，堆处处檀沈翠珠。
怀锺陵旧游四首 四::杜牧::家万十江平压控，磨新镜静江来秋。后霆雷鼓晚头城，多语笑人游上桥。色里千痕汀落日，歌声一午楼当月。畔桃秾乐行年昔，罗蜀拣沙龙与醉。
商山麻涧::杜牧::合面四彩岚光云，家余十柳垂柔柔。远草芳过鹿飞雉，斜日春埘鸡巷牛。酒樽对父老眉秀，花野簪儿女袖蒨。计土尘念自车征，沙细书边溪怅惆。
商山富水驿::杜牧::贤觉未来由戆益，川湘吊去南须终。小云朱议物时当，悬日白华声代后。唾面当思每佞邪，钱杯一欠长贫清。改移轻合不名驿，然惕者天朝警留。
题武关::杜牧::东关武我留溪碧，穷自迹王怀笑一。醉似酣娆娇袖郑，蓬如去悴憔原屈。在然依堑谷墙山，空已尽吞强吐弱。海四家神圣日今，中阳夕卷长旗戌。
除官赴阙商山道中绝句::杜牧::帐如树珂鸣叠水，珂门九殿春杨长。决自不怅惆来我，何如终住欲去欲。
汉江::杜牧::飞鸥白漾漾溶溶，衣染好深春净绿。老自人来北去南，归船钓送长阳夕。
咏歌圣德远怀天宝因题关亭长句四韵::杜牧::平太业思文敬圣，行歌唱下天寰海。壮河洪势气来秋，狞华泰神精后霜。国万朝强者德广，城长是敌无贤用。论安治悟若王君，兵弄敢人何史安。
重到襄阳哭亡友韦寿朋::杜牧::风秋立树坟人故，空更迹儿无道伯。地散分歌笙到重，中明月笛吹江隔。
赤壁::杜牧::销未铁沙沈戟折，朝前认洗磨将自。便郎周与不风东，乔二鏁深春雀铜。
云梦泽::杜牧::扬飘想斾龙旗日，王楚缚高功索一。客湖五然超是直，阳汾郭始终如未。
寄浙东韩八评事::杜牧::舟上溪云五笑一，秋经十月日丸跳。泥谁欲减酒衰鬓，尤自好惭魂辱迹。蝶蛱迷回几寐梦，愁牢伴解应章文。事聊无土尘穷无，休不解言清得不。
泊秦淮::杜牧::沙笼月水寒笼烟，家酒近淮秦泊夜。恨国亡知不女商，花庭后唱犹江隔。
秋浦途中::杜牧::雨秋穷路山萧萧，蒲岸一风溪淅淅。雁到新沙寒问为，无陵杜下还时来。
题桃花夫人庙::杜牧::新桃露里宫腰细，春几度言无脉脉。事底缘亡息竟至，人楼坠谷金怜可。
书怀寄中朝往还::杜牧::埃尘少许自生平，回自势中尘吏为。与借官惭久绂朱，来将老叹还题白。进轻难路世知须，开大不门君是岂。伴学同多几汉霄，材卿尽角头怜可。
初春雨中舟次和州横江裴使君见迎李赵二秀才同来因书四韵兼寄江南许浑先辈::杜牧::时雨微头渡草芳，垂波拂柳杨株万。浴初雁暖水根蒲，知未蜂寒香径梅。淡暗吟风倚客辞，旗旌湿马回君使。调情多蔚仲南江，诗首几阴春望怅。
和州绝句::杜牧::春年十渡醉湖江，津问六边山渚牛。实何知事前阳历，人陷见纷纷位高。
题乌江亭::杜牧::期不事家兵败胜，儿男是耻忍羞包。俊才多弟子东江，知可未来重土卷。
题横江馆::杜牧::骧龙晋弟兄家孙，王帝业名功骋驰。主是谁山江竟至，郎鱼钓属空矶苔。
寄澧州张舍人笛::杜牧::岭春生好肉匀髪，君使寄星钻玉截。月半痕时染的檀，云穿响处飘梅落。听冠倾凤威中楼，分水掠鸿惊上沙。罢诏封泥紫想遥，闻墙禁隔应深夜。
寄扬州韩绰判官::杜牧::迢迢水隐隐山青，凋木草南江尽秋。
送李群玉赴举::杜牧::雪如面来别人故，中影秋云拂榻一。首百三红花白玉，风春与唱谁陵五。
题寿安县甘棠馆御沟::杜牧::苑华芳注东渠一，空岁百塘池鏁苑。涩口蟾倾半殿水，中花蓼下流谁为。
汴河怀古::杜牧::帝炀隋舟龙缆锦，王梁汉道复台平。念朝前起闲人游，肠杀断吟孤柳折。
汴河阻冻::杜牧::时冻初河长里千，差参响珮瑶珂玉。水底冰似却生浮，知不人流东夜日。
酬张祜处士见寄长句四韵::杜牧::公似谁诗论子七，中挥指在须刘曹。举文知日昔衡荐，通蒯作人无火乞。梦挂长台楼极北，空吞远浪波江西。里千三国故怜可，宫六满词歌唱虚。
寄宣州郑谏议::杜牧::东江醉重官夫大，风古振儒名洒潇。主圣辞前陛石文，鸿冥作外天云碧。禄光颜谢宁言五，公武卫齐须岁百。行人丈同宜拜再，同无有分交庭过。
题元处士高亭::杜牧::声外天江西接水，平云拂影松斋小。笛长吹我教人何，明月弄风春倚与。
郑瓘协律::杜牧::散樗留韵遗文广，船一共书图犬鸡。事归不湖江说自，年年过酒中风阻。
送陆洿郎中弃官东归::杜牧::云春照动星微少，分自路门衡阙魏。意有应来忽去倏，君疑谩土尘间世。
寄珉笛与宇文舍人::杜牧::侧还声字银高调，奇校韵亭柯比物。去上天人玉与寄，吹教不见军将桓。
途中一绝::杜牧::惯来悲髪丝中镜，难渐拂痕尘上衣。手竿钓湖江怅惆，安长向日西遮却。
春尽途中::杜牧::宦游来事不园田，离别尔教谁国故。酒把还亭关倚独，诗春送尽春年一。
题村舍::杜牧::到未春桑稚树三，饥啼午女乳床扶。处何归铄暗销潜，知不自家侯指万。
寄题甘露寺北轩::杜牧::行里宫莱蓬向曾，情留最槛阑轩北。笛伊桓弄堪高孤，笙晋子闻宜缈缥。色水秋门海接天，声钟暮苑隋笼烟。去衣荷著会年他，名姓说僧山向不。
题青云馆::杜牧::肠羊剧仞千蟠虬，强二百来由府天。祖汉轻芝有皓四，王怀与地无仪张。合阴萝影帐连云，凉梦客声泉遶枕。者尚高容会处深，桑株百顷三苗水。
正初奉酬歙州刺史邢群::杜牧::斜溪倚尺千岩翠，家钓作光严得曾。水字丁分远嶂越，花年二见迟梅腊。用须君尺刀时明，涯有我园田处幽。里羡阳烟风壑一，赊非路去休龟解。
江上偶见绝句::杜牧::时花橘食寒江楚，旗彩驻风临渡野。住去人云连色草，池差燕縠如纹水。
题木兰庙::杜牧::儿男作战征弓弯，眉画与经曾里梦。酒把还归思度几，妃明祝上堆云拂。
入商山::杜牧::云里百山商入早，分声水下桥溪蓝。耳旧人声旧水流，闻堪不咽呜回此。
偶题::杜牧::相丞秦作昔罗甘，郎辇汉为曾政子。读侍王逢更载千，章文有道还时当。
题商山四皓庙一绝::杜牧::柔子嗣梁强氏吕，雠恩岂性天于我。袖边左袒不军南，刘灭是刘安老四。
送隐者一绝::杜牧::萧萧草路径媒无，朝市远林云古自。发白唯间世道公，饶曾不上头人贵。
有怀重送斛斯判官::杜牧::亭川满月烟苍苍，听为一歌劳有我。骑白随魂离取将，星文拜里星台三。
赠别二首 一::杜牧::余三十袅袅娉娉，初月二头梢蔻豆。路州扬里十风春，如不总帘珠上卷。
赠别二首 二::杜牧::情无总似却情多，成不笑前尊觉唯。别惜还心有烛蜡，明天到泪垂人替。
寄远::杜牧::合云碧远极山前，微雪白声一夜清。月里千思相寄欲，霏霏雨照残边溪。
斑竹筒簟::杜牧::纹锦成斑斑染血，存今至恨遗年昔。泣妃湘是知明分，痕泪卧身将忍何。
和严恽秀才落花::杜牧::得不留年流惜共，杯流醉水流环且。盛年年艳红情无，开恨却零凋恨不。
倡楼戏赠::杜牧::春半深边桥柳细，尘香动里帘衣缬。息消闲寄有端无，人向笑钗金插背。
过大梁闻河亭方䜩赠孙子端::杜牧::少应归玩纵园梁，频必去才搜雪赋。酒罚无缘岂落板，人添更右客教不。
中丞业深韬略志在功名再奉长句一篇兼有咨劝::杜牧::天拍江林邓似樯，千千万锦巴香越。鼓枝柘上阁王滕，船轴铁西亭孺徐。贵不非侯元部八，权无岂长师人万。乐欢疏重严君要，鞭下可湟河有犹。
冬至日遇京使发寄舍弟::杜牧::去鲤双凭初信远，生阳一遇正乡他。国家愁解岂前尊，兄弟忆能唯下辇。冷被姜忧夜馆旅，轻裘晏觉寒江暮。怅惆还过风门竹，声打雪窗松是疑。
洛下送张曼容赴上党召::杜牧::偏却恨残樽阕歌，筵离设用不君凭。老元随尾雉趍未，年少过肠羊蓦且。近密真貂汉叶七，然徒亦桂诜枝一。地兵征急正书羽，痊处处风头遣须。
宣州留赠::杜牧::裙罗半尽湿铅红，分欲手间人府洞。玉似虽流风面满，云如恰婿夫年四。满长杯恨离春当，曛渐日情关柱倚。当稳须波眼报为，闻知莫宕游陵五。
寄题宣州开元寺::杜牧::栖鹤一同曾寺松，低高月殿台深夜。柱楼东倚为人何，溪涨雪山千是正。
残春独来南亭因寄张祜::杜牧::茵如草粉如云暖，人见不堤长步独。黦锦红花桃岭一，新罗碧水山溪半。鸟欺犹舌百枝高，春送独花梨叶带。在处何知欲蔚仲，尘诗拂下林吟苦。
宣州开元寺南楼::杜牧::横床一受才楼小，倾满酒山看日终。雨来夜风和惜可，声窗打度虚中醉。
留赠::杜牧::看人闲任应靴舞，开我待须还脸笑。泪有空前镜用不，来归即谢花薇蔷。
奉和仆射相公春泽稍愆圣君轸虑嘉雪忽降品汇昭苏即事书成四韵::杜牧::边池凤树鸡来飘，涟碧冻枝琼压渐。里汉银高双阙银，前墀玉列横山玉。急回风下殿阳昭，圆彩月中盘露承。德帝歌毫抽相上，年丰美雅风篇一。
送薛邽二首 一::杜牧::汉驴骑马走怜可，伊占肯光风有岂。怅惆最张三有只，迟迟尚马回山下。
送薛邽二首 二::杜牧::才俊已流风捷小，台金作粉红将便。郡阳池去未年明，来重却时春乞更。
见穆三十宅中庭海榴花谢::杜牧::才多似素掩红矜，梅逐不桃樱待不。赏宴逢曾未到春，徊低免解争余雨。艳般千国南穷巧，开月二风春得趁。去游浪孙王恨堪，来归始籍狼英落。
洛阳::杜牧::功神就战武争文，中宝天元开似时。土相收戈玄建已，宫离过帽翠回应。兔寒宜满草门侯，鸿塞下深沙浦洛。处望西娥女有疑，风秋正树烟阳上。
南陵道中::杜牧::悠悠漫面水陵南，秋变欲轻云紧风。处回孤心客是正，楼江凭袖红家谁。
登九峰楼::杜牧::沙浅含滟滟江晴，花秋滞郭遶低高。上月山笛鱼歌牛，斜日溪梁鹙渚鹭。酒泥徒乡异郡为，家无岂草芳陵杜。
别家::杜牧::爷识未儿娇岁初，叉咤手拜不爷别。里千三别一头拊，家到却门迎日何。
雨::杜牧::递迢添塞接云连，寥寂送灯侵幕洒。耳客孤眠不夜一，蕉芭有外窗人主。
送人::杜牧::蓉芙暖里帐鸯鸳，重万几山关泣低。
醉赠薛道封::杜牧::刻百四文论酒饮，年三二隔云分水。有公知业事儿男，钱几直君明与卖。
歙州卢中丞见惠名酝::杜牧::途穷启子贱怜谁，壶一酒来封守太。梦似浑非是破攻，无如有世身平削。懒康嵇借若醺醺，愚武宁添仍兀兀。赐分更秋悲念犹，蒲风映蓼红溪夹。
咏袜::杜牧::分四减量裁尺钿，云轻裹笋玉纤纤。醉他欺少年陵五，裙画出前花把笑。
宫词二首 一::杜牧::红体傅绡轻翼蝉，风春向醉如肤玉。惑疑犹闭锁宫深，宫辟试沙丹取更。
宫词二首 二::杜牧::门开暂出引宫监，恩是不朝须例随。合锁金收却钥银，昏黄又落花明月。
月::杜牧::深夜秋宫六十三，沈沈信断歌阳昭。后皇陈伴独应唯，心幸望门长见照。
悲吴王城::杜牧::来上江风春月二，台楼碎动波精水。翠含柳殿宫王吴，开正花房宅小苏。往处何腰细舞解，回谁逐女姹歌能。息消无古万秋千，灰作人原荒作国。
闺情代作::杜牧::归初雁落叶桐梧，衣远寄因无递迢。冷点金泉石照月，微声玉管箫酣凤。外风秋杵刀人佳，希寐梦征从子荡。晓欲天楼戌望遥，飞云白鼓冬城满。
寄沈褒秀才::杜牧::刀如色里万河晴，桃碧卧云浮处处。晓镜金时茂桂仙，高容玉处飞波洛。斗牛冲剑宝如雄，毛羽养鸯鸳似丽。望处何君忆日他，骚萧碧满香天九。
入关::杜牧::通衢数北南西东，东过径西江取曾。路去南寻更日今，鸿归北有应秋未。
及第后寄长安故人::杜牧::开花未榜放都东，回马走人三十三。酒酿多年少地秦，来关入色春将已。
偶作::杜牧::霞晓咏流风子才，斜初日住吟楼倚。女床绣邻东杀惊，花檀压晕黄将错。
赠终南兰若僧::杜牧::乡故是山南阙北，芳时一桂仙枝两。姓名知不都公休，长味气门禅觉始。
遣怀::杜牧::行酒载南江魄落，轻中掌断肠腰楚。梦州扬觉一年十，名幸薄楼青得赢。
秋感::杜牧::尽何思里万风金，寒影秋窗一树玉。下月明门柴掩独，干阑倚袂香流泪。
赠渔父::杜牧::纶垂静泽深花芦，春十几朝烟夕月。畔水寒舟孤说自，人醒独著逢曾不。
叹花::杜牧::迟已到芳寻恨自，时开未见曾年往。籍狼花摆风今如，枝满子阴成叶绿。
山行::杜牧::斜径石山寒上远，家人有处生云白。晚林枫爱坐车停，花月二于红叶霜。
书怀::杜牧::过得未山青眼满，何丝鬓那无中镜。事无转老旋言只，多更事年中到欲。
紫薇花::杜牧::新枝一露秋迎晓，春上最中园占不。在何又言无李桃，人阳艳笑偏风向。
醉后呈崔大夫::杜牧::弦管阅凉秋傅谢，筵华侍子贱教徒。得不归雨正头溪，眠觉一窗东负辜。
和宣州沈大夫登北楼书怀::杜牧::马金辞重严符兵，牛斗射芒光剑星。韵古飘山青落笔，秋高照斾红开帐。幕绡浮彩日连香，楼画遶声歌逐溪。地丽佳临登惜可，游池凤去须仪羽。
方响::杜牧::玕琅挂水秋条数，寒夜怕当丁手玉。下四三敲连尽曲，盘金落泪珠惊恐。
使回枉唐州崔司马书兼寄四韵因和::杜牧::来书把吏候晨清，开暂得忧离载十。易读还时去叔痴，杯衔索兴多容仲。望勤殷日计心人，回晚早云随首马。暮岁愁台霜为莫，雷声一待须龙潜。
郡斋秋夜即事寄斛斯处士许秀才::杜牧::过夜肯人谁客有，何愁奈景风怜独。久霜迷处怨鸿边，多月见来空树庭。信里千无杳国故，歌声一伴时弦彩。晓乌城待只心驰，河白望檐虚对几。
早春题真上人院::杜牧::身年百近已羸清，春一又烟风寺古。地马戎成自海寰，人平太是曾师唯。
对花微疾不饮呈坐中诸公::杜牧::壶提亦病虽前花，无有兴觞持调数。醉人羡风临日尽，须髭白伴空香雪。
酬王秀才桃花园见寄::杜牧::催景淑园西满桃，开深浅艳红多几。出流溪逐不花此，来洞入因无客晋。
走笔送杜十三归京::杜牧::远声声汉上鸿烟，高步步云寻骥逸。十六年兄内笑应，毛霜养坐闲城郡。
后池泛舟送王十::杜牧::和景暮郊西送相，波寒遶外竹苍青。饮分十甲蘸君为，多倍一心离见应。
重送王十::杜牧::看马立应还袂执，难知始思离来向。灭尘行见不飞雁，寒目极遥山下景。
洛阳秋夕::杜牧::风霜带水寒泠泠，中景夜桥天在更。寂树烟闲漏禁清，宫阳上在移轮月。
赠猎骑::杜牧::新尚血雕双落已，身翻又马走鞭鸣。雁来南射莫君凭，人远寄书家有恐。
怀吴中冯秀才::杜牧::萧萧草外苑洲长，遥月岁程游筭却。忘不今时别有唯，桥枫过雨秋烟暮。
寄东塔僧::杜牧::烟白漏明微月初，天青挂外梢松碧。夜深传起静风西，禅夜入吟愁送应。
秋夕::杜牧::屏画冷光秋烛红，萤流扑扇小罗轻。水如凉色夜阶天，星女织牛牵看坐。
瑶瑟::杜牧::珊珊夜瑟瑶仙玉，残烛桂西楼过月。此如不间人景风，寒明彻水湘摇动。
送故人归山::杜牧::别端无里洞清三，云卧欲衣尘拂又。所处迷冠挂着看，文移在月萝山北。
闻角::杜牧::霄云出槛烟楼晓，寥寂已塘林下景。远更悲秋为角城，遥天海破云霜护。
押兵甲发谷口寄诸公::杜牧::孤色桂青青涧晓，衢天上玉随人楚。少寒山口谷辞水，无暖校头风日今。
和令狐侍御赏蕙草::杜牧::春如巧思诗常寻，新草蕙亭幽喜又。子君比香馨是本，人何为更今栏遶。
偶题::杜牧::传可或间人在道，年多已变轻还小。望高升上海来今，仙是不莱蓬到不。
三川驿伏览座主舍人留题::杜牧::秋十已然依迹旧，钩银照面当山雪。晓天霜尽泪恩怀，楼驿映霞余片一。
陕州醉赠裴四同年::杜牧::思羁同下洛风凄，歌醉得阴棠日迟。别岁三君与笑自，多丝鬓旧依衔头。
破镜::杜牧::分初镜手失人佳，君会再圆团日何。起风秋里万朝今，云片一南山北山。
长安雪后::杜牧::雪差参苑汉陵秦，春第次山南阙北。去上原城满马车，人闲有怅惆知岂。
华清宫::杜牧::霜树万红翻叶零，香泉暖蘂开莲玉。阁元朝下不云行，行数泪铃淋曲一。
冬日题智门寺北楼::杜牧::酬恩是少多怀满，头白已名功见未。力筋试山寻为不，楼云背上寒能岂。
别王十后遣京使累路附书::杜牧::寒云宿度晓关重，难步步知缘马羸。见路中应的信此，看书拆处何山乱。
许秀才至辱李蕲州绝句问断酒之情因寄::杜牧::思所话来南客有，诗中醉枉遥人故。酒防须疾微因暂，时旧减情欢是不。
宿长庆寺::杜牧::尘浮远步步行南，邻夜昨山青近更。玉撼秋声数铎高，银横晓里千河霁。净池前落影蕖红，频迳野来香稻绿。事一无闲官日终，人游是醉长妨不。
望少华三首 一::杜牧::老将看日白随身，期有自云青与心。里十无峰晴对今，悲生暗累多缘世。
望少华三首 二::杜牧::还不去中波字文，闲非是雨初情物。事端无是竟名时，山爱道山灵对羞。
望少华三首 三::杜牧::随相不鹤云看眼，为作事中尘况何。去洞深人羽伴好，差参玉听秋前月。
登澧州驿楼寄京兆韦尹::杜牧::君使旧阳涔话一，云青望首回人郡。在声江与长声政，闻夜日楼津到自。
长安晴望::杜牧::开城凤对山屏翠，来后霁光摇落碧。处幸巡龙六识回，台春望遶闲烟飞。
岁旦朝回口号::杜牧::衣朝整在犹河星，归拜再门天望远。十五初风春向笑，非知且命知言敢。
宫人冢::杜牧::女中院宫离是尽，累累冢外城墙苑。舞歌教内入年少，时老到王君识不。
寄杜子二首 一::杜牧::胡北事杨长识不，扶来醉袖红教且。尺千虽焰烈风狂，无气俊生平得豁。
寄杜子二首 二::杜牧::笑相应吏关牢武，来复往年年里个。去处何君使问若，回长首忆相言为。
卢秀才将出王屋高步名场江南相逢赠别::杜牧::文古有人山屋王，氲氛弄桂青攀欲。主明干笔健携将，云白问坛仙向莫。让处争教宁逐驰，分人众忌偏非是。道君凭我话游交，闻不更鱼鲈却除。
羊栏浦夜陪宴会::杜牧::央未夜中营槛戈，王襄侍惹云沾雨。暖稀依袖香来球，光滟泛心斛凸酒。急声声紧高弦红，长袅袅圆铺唱珠。
送杜𫖮赴润州幕::杜牧::音知赴俊才年少，深觉不栏门相丞。业子男人事道直，心兄弟饭加乡异。佩弦韦理整须还，簪瑁玳夸矜独莫。去古怀元上去若，吟沈与下坟安谢。
有感::杜牧::枝长最柳垂溪宛，吹日尽风春被曾。看堪犹折攀堪不，迟自来年少上陌。
贺崔大夫崔正字::杜牧::难所古惭无举内，冠尘拂想遥台燕。峻不水路有龙登，寒正天飞背雁一。短烛红余酒夜别，残霞碧满帆山映。响湲潺下楼公谢，般几添情诗恨离。
江南送左师::杜牧::秋悲正客为南江，头渡古师吾送更。别土尘同不怅惆，悠悠去迹踪云水。
十九兄郡楼有宴病不赴::杜牧::檐画敞楼层二十，纤纤草尽歌云连。月前阶怯病堂空，帘竹一垂嗔子燕。
隋苑::杜牧::春陵广抹一霞红，新脸睡筵当子定。帝炀隋亏吃笑却，人谁为国亡家破。
汴人舟行荅张祜::杜牧::船使共河长万千，然怆倍句诗君听。发花名岸野风春，烟柳画樯帆道一。
寓言::杜牧::含初柳日迟风暖，惭自又身看影顾。怅惆独朝明事何，南江在节时花杏。
猿::杜牧::流暗水青烟白月，秋中叫恨衔猿孤。断肠疑断欲声三，头白今年少是饶。
怀归::杜牧::前窗满日终埃尘，然浩思容云态水。去浦湘归便得争，船鱼钓上竿持却。
边上晚秋::杜牧::州无更面南山黑，收不夜沙平放马。角晚临城孤送风，愁心客入声声一。
伤友人悼吹箫妓::杜牧::年流没断声箫玉，烟树陇愁春目满。散雨云随已质艳，天明月锁空楼凤。
访许颜::杜牧::山近窗溪寒近门，潺潺日水流山枕。客云浮上世嫌长，颜解不中尘向老。
春日古道傍作::杜牧::齐暮旦华荣古万，萋萋草尽春台楼。墓人何上陌看君，蹄马送尘红化旋。
青冢::杜牧::流水陇头前冢青，秋云暮上山支燕。路泉穷坠一眉蛾，愁下月魂孤夜夜。
大梦上人自庐峰回::杜牧::稀寺到常寻脚行，衣禅一杖藜枝一。色秋空院满门开，归夏过峰庐向新。
洛中二首 一::杜牧::尘路拂风晴动柳，春浓锁阙宫年年。幸巡无辇翠从一，人许几眉蛾却老。
洛中二首 二::杜牧::绿晴摇带柳吹风，香暖恋枝花遶蝶。酒春泛菲芳把多，肠愁对色愁教直。
边上闻笳三首 一::杜牧::天暮薄笳吹处何，烟狼没鸟高垣塞。白堪头听一人游，年九十禁争武苏。
边上闻笳三首 二::杜牧::新草边尘无路海，春杨绿见不枯荣。起云愁暮日沙白，人里万乡离感独。
边上闻笳三首 三::杜牧::台高上笛吹雏胡，回不去飞惊雁寒。散不吹风春日尽，来愁客付分应只。
闲题::杜牧::家为即在所儿男，花朵一金黄镒百。好处何风春问借，斜头马巷深杨绿。
金谷园::杜牧::尘香逐散事华繁，春自草情无水流。鸟啼怨风东暮日，人楼堕似犹花落。
重登科::杜牧::轮出月宫离汉星，春罗绮笑含街满。问蛾青被每前花，人一只来重事何。
游边::杜牧::尘无路海连沙黄，春见不枯长草边。过下堆云拂暮日，人雕射著逢前马。
将赴池州道中作::杜牧::寻年去水云阳青，林翰出诗歌绢黄。客酒留停暂辖投，阴松满系斜帷绛。问相不我笑人妖，心路归知应者道。国乡尽来南去南，沈沈只水秋明月。
隋宫春::杜牧::空成事下东舟龙，宫故满萋萋草蔓。色颜为家亡国亡，风春恨自犹桃露。
蛮中醉::杜牧::流洞入江蛮塞瘴，头棚竹在多家人。郭城无上海山青，州象出牌松见唯。
寓题::杜牧::酊酩判须直酒把，留淹暂惜莫花逢。日千六万三如假，愁是半哀悲是半。
送赵十二赴举::杜牧::力事多因却事省，来心有似翻心无。在花残阁郡风秋，杯一更人何后别。
偶呈郑先辈::杜牧::妆薄俨亭亭语不，香金郁凤双裙画。取看旁子才京西，娘窈郍家乔似何。
子规::杜牧::鸟规子闻曾地蜀，花鹃杜见又城宣。断一肠回一叫一，巴三忆月三春三。
偶见::杜牧::楼河掠紧高风朔，裘罽白郎䯄鼻白。月似明垆当个有，头回笑揖斜鞭马。
醉倒::杜牧::云仙下乐空晴日，君使送亭凉在俱。请相即盏一辞莫，闻不更年三是还。
酬许十三秀才兼依来韵::杜牧::轩竹步诗裁为多，昏朝过思凝时有。璞金怀道敢成篇，猿岭似应唯苦吟。夕月花惭每兴迷，魂离别在长愁寄。烛寒侵卷把君凭，门戟画传时句丽。
兵部尚书席上作::杜牧::开筵绮日今堂华，来史御司分唤谁。坐满惊言狂发偶，回时一面粉重三。
泊松江::杜牧::天月明云白露清，船兰木櫂齐君与。失相一雨风湖南，然渺心塘横泊夜。
赠别宣州崔群相公::杜牧::边水洛逢相散衰，天薇紫在同思却。去桥板楫舟将尽，川济更来归晚早。
闻开江相国宋下世二首 一::杜牧::才移夺进阴门权，来峡堕星如骑驿。祸作忠恩有氏晁，灾为直罪无生贾。没山崇向误魂贞，回水湘从疑气冤。是处何功成竟毕，开帆一月云湖五。
闻开江相国宋下世二首 二::杜牧::喧不棹湘清落月，蘩蘋奠瑟瑶杯玉。鹤轩乘制力令谁，猿槛在沈机取自。贵事三坤乾极位，冤夫一夏华兴谤。子天明食旰衣宵，言为不蒲青伏日。
经古行宫::杜牧::阳太倚差参阁台，香山满发花年年。晚春青锁勘门重，长日白帘垂殿深。路御侵绵芊色草，墙宫绕咽呜声泉。驾回无去一皇先，肠断空环云粉红。
宣州开元寺赠惟真上人::杜牧::师小为山径与曾，知人众行僧年千。处禅当色月深夜，时讲到声钟后斋。画古侵苔绿雨经，诗新落叶红秋过。客城江厌莫君劝，期有别尘风在虽。
秋晚怀茅山石涵村舍::杜牧::涵石近田山亩十，谙曾旧俗风居村。燕春惊艾白前帘，蚕晚待桑青上篱。北岭来茶采暖云，南溪过酒沽明月。思归多尽秋阳陵，潭碧覆萧萧树红。
贵游::杜牧::萋萋草马珮回朝，齐霍卫深恩少年。北塞龙威旧钺斧，西城凤赐新台池。锁金开树碧通门，梯玉倚山青对楼。首回尽人行陌南，低云暮曲一歌笙。
越中::杜牧::飞鸪鹧暖花城石，归不秋帆春客征。石似心郎保自犹，衣寒织夜夜梭绫。
寄桐江隐者::杜牧::春渚洲来潮去潮，茵如草绣如花山。水江桐下台陵严，人几能鱼鲈钓解。
题白云楼::杜牧::通望四开楼北西，弓悬月绮成霞残。水天浮涨夜村江，风地动生秋国泽。尽顷千苗绿下高，空箱万粟红陈新。益何忧薄分微才，翁塞学心回欲却。
赠别::杜牧::休曾不送迎前眼，流水似蹄轮续相。路北南无若外门，愁离别免应间人。日何归印六秦苏，秋值去毛双岳潘。语泪衔襟分怪莫，洲沧忆钓耕年十。
秋夜与友人宿::杜牧::霜十过游同国楚，伤堪几事心重万。浅塘莲白露葭蒹，凉汉河清夜杵砧。远梦归川山外云，长愁客路歧涯天。笛吹闻晓欲城寒，床满月轩东卧犹。
将赴京留赠僧院::杜牧::攀追递土尘衢九，间暮日车轩迹马。换客为惊尽髪玄，闲人几见曾头白。定无云世浮悲空，还不水年流感多。地恩受前从却谢，关禅叩止依来归。
寄湘中友人::杜牧::杯酒迷乡醉恋莫，催年少怕长年流。到难鱼阔水陵西，回未书遥路国南。尽日愁程计马匹，来秋引事何蝉一。志桥题定已如相，台钓梦由无上江。
江上逢友人::杜牧::杯一酒人归国故，回裴共棹兰亭暂。起云暮峡三连村，来雨寒江九送潮。计赋投如相作已，回书寄浩殷凭还。菊篱东见若时到，开度几霜经问为。
金谷怀古::杜牧::东川洛迹遗凉凄，同古万枯荣世浮。在谷金消香李桃，空楼玉断魂罗绮。外心伤事人年往，中梦属光风日今。恨客流泉夜想徒，穷无恨恨流泉夜。
寄卢先辈::杜牧::滨江剑首分从一，频梦寄思相国南。雪岭商逢又去书，春庭洞过应回信。路长悲日日河关，尘后望年年汉霄。处到曾梯丹指愿，人迷独作犹教莫。
南楼夜::杜牧::休不夜樽金管玉，流年惜短昼悲如。夜清澈袅袅声歌，楼翠当娟娟色月。梦钓垂惊暗上枕，愁家别起偏前灯。事雄英日今量思，头白已裾簪到身。
行经庐山东林寺::杜牧::壖江楚续断魂离，天月十红初坠叶。息暂难多事陌紫，眠闲好在长山青。禄干期国上趋方，禅坐学堂空得未。蠡范如教若岁他，烟湖五入须应也。
途中逢故人话西山读书早曾游览::杜牧::堂书读到曾岩西，强里十莎行竹穿。滟滟波余梦上湖，茫茫路断愁头岭。远霞烟寄事过经，长月日随尘利名。白不头年少道莫，霜茎几岳潘看君。
将赴京题陵阳王氏水居::杜牧::天远接芜平卷帘，前樽到役行宽暂。日闲有里境非是，年了无中尘辱荣。雨野千云暮簇山，烟条九水秋分江。去西贪道不蹄马，蝉树高声一向争。
寄远::杜牧::开不愁眉愁叶两，台层上怅惆含独。处行雁断空云碧，来未人雕已叶红。息信无书音外塞，埃尘起马车傍道。阁烟凌寄待名功，回肯不城辽尽力。
新柳::杜牧::新色晓风摇力无，频来看妒争腰细。水堤长覆未阴绿，春苑上迎先穗金。路远怀心伤处几，尘行送雨和枝一。别离多外门门东，人暮暮朝朝杀愁。
雁::杜牧::乡故别芦衔里万，湘潇向宿雨飞云。泪垂堪枕孤声数，肠断欲楼高处几。影避斜翩翩日度，行成直一一风临。岳衡来苦辛年年，霜塞陇残摧翼羽。
江楼晚望::杜牧::笼蒙结欲翠山湖，中照夕游谁漫汗。日社知雏燕语初，风秋识隼鹰飞习。拔寻千树珠摇波，空仞万陵金凿山。古怀更楼登欲不，鸿飞正上江阳斜。
九日::杜牧::香阑拂乱繁英金，缸满酒官辞府明。女薄轻楼玉有还，双双一燕寒他笑。
寄牛相公::杜牧::分浪蜀冲横水汉，云孤拂的点楼危。去歌讴政仁年六，闻处处堤春遶柳。
怀紫阁山::杜牧::机深少世趋他学，扉掩半霄青阁紫。晋子王怀远路山，晖玄谢忆长家诗。辱荣疏肯不年百，非是老应终鬓双。好去归山青道人，归人几有曾山青。
题孙逸人山居::杜牧::枝芳与紫青悬长，离别免应无刹尘。日家在于多上马，时年少忆堪前樽。远乡还梦客河关，迟店出程山雪雨。老此终人高羡却，谁知不尽过车轩。
中途寄友人::杜牧::依依尽木高傍道，飞处处风惊叶落。雁早闻关乡到未，衣寒授路客于独。阻相长想旧霞烟，归不久人投剑书。了事随名一日何，薇溪碧采同君与。
怅诗::杜牧::迟校去春寻是自，时芳怨怅惆须不。色红深尽落风狂，枝满子阴成叶绿。
即事::杜牧::苔长雨人无院小，槐疏间竹修庭满。梦幽成兀兀愁春，来醒唤莺流被又。
七夕::杜牧::过相一地月堦云，多恨别年经抵未。雨车洗朝明恨最，河天渡脚回教不。
蔷薇花::杜牧::柔叶叶神精朵朵，头人醉拂香晴雨。在然依幛锦家石，收不夜风狂倚闲。
金陵怀古::许浑::终气王残歌树玉，空楼戍合兵阳景。冢官千近远楸松，宫代六低高黍禾。雨亦晴云拂燕石，风还夜浪吹豚江。尽华豪去一雄英，中洛似山青有唯。
姑苏怀古::许浑::过棹辍基余馆宫，歌悲独限无苗黍。草新争鹿麋台荒，莎浅占鹥凫苑空。冷槛虚来雨岫吴，多帆远急风江楚。死臣忠破国怜可，波白生流东日日。
凌歊台::许浑::回未乐高凌祖宋，台层宿舞歌千三。出山暮尽云潭湘，来水春消雪蜀巴。合荠荒基有殿行，开棠野主无园寝。计年万作便年百，苔绿空碑古畔嵒。
骊山::许浑::桃碧醉皇先说闻，袍金郁动浮华日。迥歌笙辇玉随风，高佩剑帘珠卷云。寂寂山归北驾凤，滔滔水幸西旟龙。少游巡后没妃贵，蒿野见墙宫落瓦。
咸阳城东楼::许浑::愁里万城高上一，洲汀似柳杨葭蒹。阁沈日起初云溪，楼满风来欲雨山。夕苑秦芜绿下鸟，秋宫汉叶黄鸣蝉。事年当问莫人行，流水渭来东国故。
禁署早春晴望::刘得仁::声莺早有闻林御，晴陌九香春槛玉。阁紫归云霁著寒，城芳动气佳浮暖。解初冰到日池宫，生欲草吹风路辇。咏赋皆时此侣鸳，清尤思在雪山商。
山中寻道人不遇::刘得仁::里尘风冠弱过年，形炼学师随拟常。者道寻来特路石，经仙有见空房云。局残留底松于碁，翎数退边潭向鹤。老到闲居此欲便，冥青下日何生先。
赠敬晊助教二首 一::刘得仁::虚清说听常来到，书字七元玄把手。有姓名知不籍仙，疏来往见惟情道。色饥无粒绝能已，居隐买官休晚早。子弟为随去欲便，于相可鹤孤云片。
赠敬晊助教二首 二::刘得仁::处居求观静西街，频寺到门权到不。荐状连知人掖禁，贫家一满官庠国。客瀛蓬是称仪清，臣诤谏为堪气直。长渐年成无顾自，身微杀愿惟恩报。
送祖山人归山::刘得仁::云浮笑市朝来独，城帝出霞烟忆却。化点能丹金说不，生长学子弟教空。影云看酒泻中壶，迎鹤下师逢里洞。上牌玉家仙得料，名升上日白镌已。
悲老宫人::刘得仁::悲解不娃宫发白，枝花插自犹头满。宠王君貌玉缘曾，时旧似看人拟准。
村中闲步::刘得仁::水野临人野共闲，晖清挂树高秋新。事穷无里尘知不，微翠入飞双鸟白。
上巳日::刘得仁::华物赏明分敢未，花中梦见如年十。掩门衡尽过人游，斜日到栏凭自独。
省试日上崔侍郎四首 一::刘得仁::痕血泪年年上衣，坤乾诉抱怀将只。日贤臣圣主今如，冤物一间人致岂。
省试日上崔侍郎四首 二::刘得仁::秋十二痴如病如，休难又得难名求。耻堪须肉骨看回，头白便衣麻著一。
省试日上崔侍郎四首 三::刘得仁::才小愧儒称里戚，开时此道公闱礼。指相虚事何人他，媒是不私无主明。
省试日上崔侍郎四首 四::刘得仁::然火似朝终寸方，天青上日白求为。眼生平负辜嗟自，年十二光春识不。
秋夜::刘得仁::冷烛孤堂满气秋，归山忆寐无宵清。后更三过月前窗，微雨似风吟竹细。
长门怨::刘得仁::怨此闻人一得争，姝妍有夜深门长。悮相翻露雨知早，夫匹嫁钗荆插只。
贾妇怨::刘得仁::白欲头人商与嫁，行双得日一曾未。海江轻利逐君任，轻妾似涛风把莫。
寄友人::刘得仁::开忽眼思沈飒风，才庸是得污埃尘。鹤松巢见更堪那，来下不云青入飞。
晏起::刘得仁::梦在犹时辰过日，名求也笑应来客。枕高长得自生浮，争命与间人向不。
马上别单于刘评事::刘得仁::测难人远宏谋庙，深感帝还生主公。喜共须平底下天，心惊莫事闲时一。
赠从弟谷::刘得仁::惊足岂枯荣世此，青长眼要惟逢相。死闾三爱不来从，醒独莫君凭日今。
别山居::刘得仁::开象景岩千壑万，回须又足未临登。路间松断莫师凭，来子弟时圆月秋。
赠道人::刘得仁::业定无中城在长，贫途两镜磨丹卖。事常寻往来山三，人井市惊曾省不。
对月寄同志::刘得仁::林在月庭中满霜，深更又过频鸿塞。坐思相语不颐支，心我似心君得料。
忆鹤::刘得仁::顶砂丹羽翎丝白，微翠出烟秋度晓。立上枝松孤向来，飞高却苦吟人见。
绝句::权审::休即失歌高即得，悠悠谩恨多悲多。醉朝今酒有朝今，愁日明来愁日明。
早发灵芝望九华寄杜员外使君::曹汾::馆秀三辞早月戴，峰华久识初明迟。利铓寒剑玉嵯嵯，重叶翠莲青袅袅。出画人疑却状奇，浓添客为如光岚。上溪五到若春行，逢面正帷褰处此。
落花::严恽::处何归冉冉光春，杯一把前花向更。语不花花问日尽，开谁为落零谁为。
梦仙谣::祝元膺::烛冥青作夜蜍蟾，梯落碧为晴蝀䗖。路上天明分个好，溪陵武入深教谁。
贺邓璠使君正拜袁州::彭蟾::甿黎及爱惠年六，明陟俟功论府大。降上天书诏一尺，荣间世禄石千二。峻增门戟画添新，平转路云青蹑旧。政善醒恩皇待更，迎斋郡到幢油碧。
和严恽落花诗::王枢::梦世人开花落花，杯持且事闲荣衰。落摇轻事底风春，开要不来从似何。
咏宣律和尚袈裟::张希复::寒夜中衣三覆共，坛师尼镇不时披。地宫龙得盖因无，残相叶飞尘里畦。
宿新安村步::朱景玄::沙浅涨流寒淅淅，花芦遍渚空明月。下村孤宿偶人离，家两一砧闻夜永。
远闻本郡行春到旧山二首 一::朱景玄::邑京留宦从身一，山旧到闻遥马五。径野光霞烟领已，关柴候幼老惭深。
远闻本郡行春到旧山二首 二::朱景玄::外筠松响借风清，间石水晖停隼画。传图在名溪掩定，攀登此盖轩知共。
和崔使君临发不得观积雪::朱景玄::近塘池与稍居贫，来降不车轩日旬。待有空花琼树一，苔青满落看风晓。
别青州妓段东美 一::薛宜僚::栖安许驿邮年经，迷恨别乡他会一。里万飘帆海日今，啼含对断肠堪不。
别青州妓段东美 二::薛宜僚::锦似方花桃母阿，烟如正色草孙王。望溟沧向更须不，年一恰情欢怅惆。
咏韦皋::郭圆::秦适又周从父宣，尘风出少谁贤昔。赏延张讶甚时当，人贵是皋韦识不。
进宣宗收复河湟诗::崔铉::波恩注里万陲边，歌凯洽芳群宙宇。辫解争王名地右，戈投尽垒戎方远。戍秋三息永尘烟，河折九清遥气瑞。运载千明圣遇共，和时与阜俗观更。
咏架上鹰::崔铉::身头架胆心边天，因有未腾飞拟欲。去一终霄碧里万，人绦解是谁知不。
除浙东留题桂郡林亭::元晦::降銮金自远泥紫，头水镜驰翻斾朱。夜畏偏光风令陶，秋惊暗鬓衰牟子。见时何色月邻西，游再岂光春国南。醉客催歌艳遣莫，愁蛾翠首回堪不。
和元常侍除浙东留题::路贯::载三逾理致安谢，重九彻声清霸黄。阙凤归环珮辍犹，峰稽到政仁将且。骑千罗马立间林，锺一醉筵开上池。咏新有棠甘喜共，龙攀又鬓霜惭独。
醉春风::薛逢::春年今似春年去，人杀愁花野旧依。上城古里县为犍，尘是飞花好是开。返往相蜂狂蝶戏，万千声上花枝一。开处暖从先节时，晚枝南发未枝北。苍髯须守太城江，堂华开酒置然忽。后随亦女舞儿歌，长地天知始醉暂。掾周东作曾年顷，宴开屡春寻舍同。丝如柳上亭门斗，练如月边桥水洛。街禁不俗风阳洛，怀满香归夜马骑。句碧云吟争客坐，钗瑚珊赠醉人美。草草何来月往日，老年三校又年今。骑能不马骏中槽，道满开花落怅惆。知不知人时报为，疑无定酒对花看。下坟孤外野看君，家谁是马石羊石。
邻相反行::薛逢::五十年儿有家东，苦辛独园田向只。田稻遶水沟开夜，土塉垦牛耕叱晓。龄弱才儿有家西，形鹤云峭清容仪。暮早无史猎书涉，青拾如紫朱期坐。诮相两家西家东，笑又东东笑儿西。名荣与志养云西，调同不非相此彼。苦辛虽云自家东，亲所及暮早耕躬。载十二爨女舂男，人老衰为未上堂。体充还织暮机朝，弟及还兄到者余。家在长腊伏秋春，礼违暂奴妻许不。书读方十二今尔，余十三第取年十。别离长路途来往，车公升得便人几。老须身官得令纵，道谁向天终恤衔。泉下归肉骨年百，草秋长榆枌里万。天所奉耕躬今我，年少当获刈锄耘。喜日今添笑上面，烟中厨续薪头肩。白雪头身此使纵，穑稼还孙儿有又。经孝古卷一藏家，力得皆传相世世。知不知家西报为，儿家东笑谩须何。滑甘供得不前生，为尔徒名扬后殁。
灵台家兄古镜歌::薛逢::色黑深潭圆尺一，识不人丝如文篆。城连赫住云夫耕，得耕亲下城连赫。余月一莹磨上镜，舒花菱见渐中日。尽涩鉎拭洗膏金，蜍蟾新出吐云黑。物年千是此言人，栗暗形之闻鬼百。来照龙经曾匣玉，质夫农鉴更宜岂。惊夜半雳霹时有，明晦如电飞中窗。溢匣玉胀鳞龙盘，声有时风触爪牙。异灵珍解不夫耕，祟作神连赫惧翻。兄台灵与卖千十，至中坐湫灵丈百。倾玉如色水匣溢，澄泓窥敢不童儿。得不近人照光寒，生中湫电雷愁坐。惜爱须兄吾兄吾，掷抛虚勿慎来将。时有会雨致云兴，迹灵秽床红谴莫。
观竞渡::薛逢::明清天日三月三，莺晓啼江绕花杨。内斋郡出未君使，声和齐闻已上江。引有皆时出君使，阵旗红被已前马。香鼻破衣罗岸两，刃霜如日照钗银。开旗红下三声鼓，来水浮出跃龙两。剑万飞波斡影擢，雷千鸣浪劈声鼓。近相波急冲声雷，瞬如目标望龙两。声雳霹呼人上江，晕霓虹挂彩头竿。标得已水抢船前，桡挥空势失船后。定不争首血眉疮，烧似心朋一岸输。赏赢输示标将只，往来五舟十岸两。西东各罢戏臾须，上书请身文脱竞。儿渡竞观细今吾，持相权路当殊何。去休各所得思不，时楫折舟摧到会。
咏柳::薛逢::伤自急风惊植弱，扬悠思遣翻来暮。下高随陌紫飘曾，长短竞阑朱拂敢。舞乍还飞乍砌萦，霜如又雪如池扑。折攀频路歧令莫，堂画到阴垂拟渐。
宫词::薛逢::妆晓尽中楼二十，王君望上楼仙望。冷环连兽金衔锁，长漏昼龙铜滴水。镜对还梳罢髻云，香添更换欲衣罗。处开帘殿正窥遥，床御扫人宫袴袍。
长安春日::薛逢::沙泥困日日途穷，华物好年年苑上。道马车当不棘荆，家罗绮奏长弦管。蝶扬悠上草孙王，花熳烂前风女少。笑子游从任出懒，涯生旧是还门入。
韦寿博书斋::薛逢::头白已生先晏玄，鸥群狎鹭鹓随不。迳三开免谢卿元，裘一卧归朝仲平。子甲殷知独后醉，秋春晋作犹来病。此如今濯未缨尘，流处处情无水野。
潼关河亭::薛逢::蹲如岳抱如冈重，尊自势川秦曲屈。宅帝开功并地天，门龙束凑相河山。渡流中轧呕声橹，村岸远茫微色柳。事古终涛波眼满，论谁与怅惆来年。
送衢州崔员外::薛逢::师京别虎铜分笑，时到想川山下岭。宅浩殷藏暗树红，祠王偃覆深萝绿。带书抽暖向茅风，丝钓舞风迎竹露。日归数西岩指休，期云白负已君知。
开元后乐::薛逢::章乐旧元开奏莫，肠人断曲歌中乐。咽更三笛玉王郐，香里十车金国虢。北苏生戎犬自一，阳汾老战征从便。尽求搜马骏原中，芳又草来年苑沙。
潼关驿亭::薛逢::开日日门关上河，哀堪旋利名今古。土黄埋节壮军终，苔绿翳碑丰震杨。分有霑知应禄寸，才非处惧常官一。者袍同岁往惊犹，来吏计东江逐尚。
上吏部崔相公::薛逢::澜惊战共曾门龙，湍濬出云浮电雷。化羽同名有府紫，蟠泥却路无霄碧。袜生王结未车公，冠禹贡弹虚路客。宰真任锤罏日今，难应不水风回暂。
送刘郎中牧杭州::薛逢::湾江浙制横州一，间翠积差参榭台。浪海沧回潮下楼，山溪剡起云边枕。阔堤连色水江吴，还岸隔声舂俗越。近远无人牧代圣，闲清济事能将好。
贫女吟::薛逢::干阑泪面满妆残，难话欲情幽许几。凤拆愁梳懒髻云，鸾惊恐照羞蛾翠。珮鸣初女送邻南，兰梦已妻迎里北。质悴憔闺深有惟，看床绣凭长年年。
夜宴观妓::薛逢::豪客醉煌荧火灯，桃仙艳绮罗帘卷。断蝉金束怕腰纤，高燕白簪宜髪鬓。字八深蛾翠傍愁，刀双利脸丹回笑。梦台阳荐得因无，袍缊到香余拂愿。
送西川杜司空赴镇::薛逢::然依尚髪玄眉黑，年十五章金绶紫。柄国操池凤入三，权兵付节龙分八。外天中阙城周东，边日落台楼蜀西。宰真旷罏洪遣莫，甄陶待物人流九。
长安夜雨::薛逢::明彻又宵通雨滞，生中雨草如忧百。晓难天玉桂关心，惊亦梦波风落运。散不飞鸦早树压，声无湿鼓寒窗到。尽消俱气志年当，茎五四添新发白。
猎骑::薛逢::稀卫入封对印兵，微霜早尽云空碧。下初雕落桑川浐，肥正兔收禾曲渭。语似清弦管上陌，飞如疾马弓头草。戍云黄里万知岂，衣铁卧疮金迸血。
金城宫::薛逢::天御初皇明昔忆，仙神驻此频舆玉。艳红喷井藻盘龙，烟碧吐床金坐兽。醉薛岐歌笙外云，眠妃后榭台中月。雒河生马戎从自，年百一莱篷锁深。
惊秋::薛逢::秋夜昨蝉风竹露，流东付事心年百。话虚成分义霜明，投暗惜章文俗阜。鼠溷称斯李笑长，牛牺喻叟庄多每。梦归盈水烟湖五，舟钓一中花荻芦。
六街尘::薛逢::冬冬鼓起尘街六，通处在输车足马。内食衣驱并役百，中岐路走长民四。水流随物与光年，风晓落花如事世。日了无身到利名，空成旋古今知不。
悼古::薛逢::愁堪事古今推细，丘一土归同贱贵。在岂人堂玉武汉，流空水谷金家石。暮将还旦自阴光，秋到又春从木草。了不俱时与事闲，游乡醉暂身将且。
九华观废月池::薛逢::前槛水声箫发曾，娟婵两沼寒蟾夜。海归终恨有波微，天上却情无月明。雪外林将带鸟白，莲中渚尽枯荷绿。住间人肯不华荣，篇一第生庄读须。
社日游开元观::薛逢::篱桂蔓轩当柏松，吹风暮草衰坛古。到人无宇院凉荒，知自只霞烟寞寂。设像余堂法渍浪，仪科半殿虚存水。梦中年宝天求因，碑折载明分事故。
九日曲池游眺::薛逢::旗酒动风秋上陌，追相竞竹丝头江。日清河晏海当正，时武偃文修是便。伴乐行为尽毂绣，诗平太属皆歌艳。历尧颁忝辛臣微，思所惬原郊望一。
九日郡斋有感::薛逢::长更夜长贪日白，量思更意无般百。雪中秦见不冬三，霜畔鬓添惟日九。色暮沈文水泛霞，光秋发气金凌树。少多无菊野前楼，黄番一开重雨一。
九日雨中言怀::薛逢::愁自益前盈果糕，州刀滞雨风堪那。梦乡他席冷床单，秋国故花黄榝紫。寂寂何书音里万，悠悠甚计生年百。泪家思眼满将潜，流北东江长寄洒。
题剑门先寄上西蜀杜司徒::薛逢::隅一限空横壁峭，枢洪建气元开划。计邦通货百航梯，都帝屏蛮诸闭键。狄北威戎犬蹙西，吴东制郢荆吞南。范熔谁钥管年千，炉化造天先自只。
八月初一驾幸延喜楼看冠带降戎::薛逢::干阑照日旭头城，攒仗彩戎降下城。合骑千埃尘陌九，欢声一妾臣方万。易天中仰乍台楼，难衽左回初服衣。浊浪波教莫水清，安长属岭赤今从。
送司徒相公赴阙::薛逢::时阙赴恩衔相丞，披离始菊寒城锦。路天朝识旧媒龙，枝梦入虚长树鸡。武步连廷殿载十，羸疲抚蜀庸来雨。识人无土中愁莫，知主圣明明有自。
送灵州田尚书::薛逢::竿旗满猎猎风阴，攒气剑飕飕草白。节汉随浑羌姓九，鞍戎从落蕃州六。硬弓雕塞入中霜，寒帐玉营翻下月。指不谁傍路曰今，坛登惯户门苴穰。
座中走笔送前萧使君::薛逢::筵离咽惨惨歌笙，天月五阴阴柳槐。印佩荣秦苏学未，田归赋子平思却。蘂边溪绽欲蓉芙，烟口渡迷初柳杨。大老今成无笑自，前门郭泪垂君送。
重送徐州李从事商隠::薛逢::渠犀带骑征乘晓，初袂惨门都别醉。史御秦高望府莲，书尚汉重官营柳。晓烟人畔泽蛇斩，疏影树前台马戏。处用何身挂组尺，墟丘尽利名来古。
醉中闻甘州::薛逢::愁解亦歌笙听老，州甘合遣因中醉。外山千岭赤追行，流曲一河黄想坐。怨妇征堪岂暮日，愁人旅结能傍路。死先心史刺绵左，头白催弦朱满泪。
北亭醉后叙旧赠东川陈书记::薛逢::空尽事前年十二，风随半浪波随半。尾鸡韩断喜身谋，笼鹊楚携羞命辱。外水锦分谬竹符，东关散隔犹孥妻。绝弦朱怪莫岐临，桐爨入家君是曾。
宣政殿前陪位观册顺宗宪宗皇帝尊号::薛逢::催相遰鼓钟头楼，开仗晓衙当色曙。出案香分扇雀孔，来函册动衣龙兖。旨中传耀照泥金，台上引容从节玉。毕号徽尊永礼盛，哀胜不面南慈圣。
元日楼前观仗 一::薛逢::梅寒鏁色曙门千，催箭晓钟疏夜五。去阙朝堤占马宝，来名进路争车香。合初班几玉临天，回欲仗鸡金照日。斗北瞻微紫傍更，台楼满气佳林上。
元日楼前观仗 二::薛逢::台楼照日初曈曈，开扇雉云祥漠漠。晓殿三旒冕驻星，来宫六翠珠翻云。动霞烟寿圣呼山，回兽鸟章金转风。近远无恩普识欲，雷声一忭欢方万。
醉中看花因思去岁之任::薛逢::京上出轺乘岁去，程前促暮旦机军。恨中途草野花狂，情外剑风秋月春。色路遮烟瘴见愁，声滩下水溪闻厌。少年诸伴醉辞不，生发白妆红对羞。
题白马驿::薛逢::秋似风乾芒麦晚，游门蜀作方人旅。远山梁隔渐林家，流水汉依长路客。梦是俱亡存壁满，愁堪尽辱荣年百。遣难文气愤中胸，侯武哭碑丰指强。
题筹笔驿::薛逢::吴蜀魏分三地天，谟讦赞起倔侯武。术心倾杰豪依身，图阵演山云对目。就莫功衰运伏赤，徂先命振力纲皇。恳遗留上表师出，夫壮激年千自犹。
贺杨收作相::薛逢::尘马车憧憧下阙，身游宦次相浮沈。客天朝印金知须，人路避堤沙是同。圣瑞因时偶凤威，神通谩水无龙应。客时趋是不门立，津问学途穷向始。
元日田家::薛逢::梅村北雪晴村南，开尽晓檐茅里树。去妇儿门出榼蛮，来郎女路迎龙乌。寿正新祝但逢相，催景暮愁那举对。别宦因林士笑长，回年十是轻官一。
送庆上人归湖州因寄道儒座主::薛逢::洲蘋白去今人上，游旧我溪苕水霅。出火渔江暗雨夜，收花雁浦沈阳夕。树红啼鸟别听闲，流碧櫂僧归看醉。语寄凭公儒见若，秋惊已鬓霜茎数。
早发剡山::薛逢::流长俯谢何怀正，州嵊识封余览更。晚舍官依老色树，秋衣客傍凉声溪。郭郛横爽气岩南，楼寺拂晴云姥天。马上还堪不暮日，悠悠路起风花蓼。
题春台观::薛逢::苍苍晦柏松前殿，廊遶水坛仙遶杏。院思精题额露垂，香真降袅炉山博。事陈迷碣古侵苔，方上失峰中到云。去花弄溪寻拟便，郎刘待更谁天洞。
春晚东园晓思::薛逢::长更日余春外剑，张高乐醉留园东。泪情无滴露杉松，香语不飘风杏桃。树绿啼深叶恋莺，梁雕坐稳巢窥燕。晚华年滞留知也，央未乐前樽那争。
伏闻令公疾愈对见延英因有贺诗远封投献::薛逢::传外海云云语吉，天朝起愈疾公令。内区寰扇再风皇，边月日开重镜人。域寿通门四启光，田情溉顷万疏深。久津迷讶自臣陪，川巨济舟方识愿。
题独孤处士村居::薛逢::扉作荆卢园上江，机鸣妇犊耕驱男。暗萝茑户当峦林，肥芋姜村绕柘桑。业谓还田稻亩几，归言亦舍茆间两。染尘风被一如何，非是相云云老到。
题上皇观::薛逢::畿帝犯兵穷寇狂，衣戎振此曾皇上。警清传士卫前门，微翠扫官奚下砌。启洞三宫寿驻云，归龙六仗仙回日。处书衔凤丹时当，围合已苍苍柏老。
奉和仆射相公送东川李支使归使府夏侯相公::薛逢::和政布通交地两，过星使喜深台上。酒钟千日白留欢，歌曲一云青入调。重雨微添翠柳寒，多枝细绽香梅腊。散卑言一万津平，萝女寄松高忘莫。
送封尚书节制兴元::薛逢::中褒镇土茅封大，雄气杀门都出醉。节虎迎花晚上陌，弓弯学月新前马。合先声涧响临珂，红更色山春到斾。子天报心真识欲，风生发是全旗满。
题黄花驿::薛逢::长路蜀迢迢戍孤，乡思客馆山鸣鸟。外霞烟顶绝看更，阳夕照花岩树数。
凉州词::薛逢::雠国报兵蕃夜昨，州凉破护都州沙。汉归今曲九河黄，流血战横纵外塞。
嘉陵江::薛逢::湄水江陵嘉问备，之西尔去东川百。在流源浅清教但，期有会宗朝路天。
观猎::薛逢::膘落鹰毛寒缩马，调新箭暖初弓角。出禽无尽踏原平，霄碧望身翻日竟。
狼烟::薛逢::来碛过烟狼道三，开旗探上城降受。事无边报却声传，回抄入军官是自。
侠少年::薛逢::韝锦踏鹰胡眼绿，裘貂白马騘花五。识人无市三来往，楼酒上鞭金把倒。
感塞::薛逢::游上镇旗旌塞满，忧方一子天分各。翰舒哥见得因无，州八十山西惜可。
听曹刚弹琵琶::薛逢::都玉下翻新曲禁，殊音五触掁弦四。少多弹上天知不，无半尾花衔凤金。
定山寺::薛逢::苔碧映萝松里十，开中镜色晴川一。处经翻界上闻遥，来院出云香片片。
越王楼送高梓州入朝::薛逢::州外建登初递乘，侯人富事喜心倾。日仁依艺游当方，秋辙卧辕攀到便。夜子消歌巴听容，楼危上躅仙陪许。处深情恋恨知欲，流暮旦江长取听。
送李蕴赴郑州因献卢郎中::薛逢::时到想西陂射仆，旗旌见色晴川满。远声笛卧闲融马，移影楼吟醉粲王。寺水秋诗赋日几，司云白诏草年经。羡多人去此君唯，知不自深恩是却。
送裴评事::薛逢::机兵识事从垣塞，归拟不戎平拟只。髪白含声茄夜入，衣征落叶榆秋报。晚云黄垒战临城，微照夕沙寒渡马。绝断书应不别此，飞鸿有雪霜天满。
送沈单作尉江都::薛逢::边水春城都帝炀，船兰木上夜歌笙。地涂自女宫千三，天洞如家人万十。晚舍官枝花焰焰，连墙寺影云重重。慎矜须尉作年少，鞭马坠前楼向莫。
送薛耽先辈归谒汉南::薛逢::长路驿峰千绕云，郎檀待句联家谢。桂攀新落碧持手，床选旧轩东在月。马骏延幢旌日几，堂华动玉冰时到。处流风少多门孔，乡醉识回颜遣不。
送同年郑祥先辈归汉南::薛逢::知心两喜惊来年，枝第次攀同处高。夜赏闲屏绣倚人，时归醉径花嘶马。得章文自本名声，随砚笔劳曾溷藩。里千四门恩去家，旗旌梦此从应只。
送韩绛归淮南寄韩绰先辈::薛逢::船钓系枝花上岛，天连水畔宫家隋。外飞鸟落自帆江，边色春依静观月。在辙车生草巷门，联行雁及恩廷朝。事州昭问且逢相，川逝对盆庄鼓曾。
送卢缄归扬州::薛逢::扉掩寄塘雷向曾，辉余有火灯家荀。极空望暮日河关，归独人头渡柳杨。袅袅风台荒苑隋，依依梦雨残陵灞。悮相还色春年今，矶钓谢边江我为。
送剡客::薛逢::斜帆片外江重两，家一遶塘林里数。石水余军右掩门，霞烟旧谢诸横路。雪溪逢处几舟扁，花柳怨人何笛长。观阳洞台天到若，涯云在井丹洪葛。
送萧俛相公归山::薛逢::毛鸿是冕轩前眼，劳自谩情人上天。去东便衣朝却脱，高云白及不云青。
石膏枕::薛逢::雕假不明通里表，瑶于白雪春于冷。上床凉在送来朝，销炙日吹风怕只。
寄道者::赵嘏::长路归生先庭洞，茫茫春极望云海。岛蓬向度几来别，草灵折台瑶傍自。
长安晚秋::赵嘏::流曙拂凉凄物云，秋高动阙宫家汉。塞横雁点几星残，楼倚人声一笛长。静菊篱开半艳紫，愁莲渚尽落衣红。去归不美正鱼鲈，囚楚学冠南戴空。
齐安早秋::赵嘏::惊堪又惜堪年流，城郡满来风杵砧。动色秋时过鸟高，平云暮处落帆征。景南江叹正家思，情北塞含仍角听。
东望::赵嘏::前堂草在横江楚，船酒载西洲柳杨。得不归花梨见两，然潸一食寒逢每。寺当山阁映阳斜，川满月风含绿微。尽桂攀人故郡同，天寥泬向吟诗把。
长安月夜与友人话故山::赵嘏::矶苔浸水秋边宅，归不去竿持日日。落未潮多风柳杨，飞初雁冷霜葭蒹。叶红吟马匹嘶重，微翠忆钟疏听却。月楼满城秦夜今，衣沾一见相人故。
题横水驿双峰院松::赵嘏::别中雪上溪园故，逢外云前门馆野。苦事何多渐发白，容相好在长阴清。骑天朝拂几风迎，钟岭度含犹月带。畔井丹洪葛忆更，龙成欲水临株数。
发剡中::赵嘏::流长俯谢何怀正，州嵊识封余览更。晚舍官依老色树，秋衣客傍凉声溪。郭郛横爽气岩南，楼寺拂晴云姥天。马上还堪不暮日，悠悠路起风花蓼。
登安陆西楼::赵嘏::开日日筵华上楼，哀堪祗事人前眼。去尘红入自车征，来树绿穿长水远。伴舞歌更暗雨云，杯离别尽不川山。恨风春写并由无，回重首城郧下欲。
九日陪越州元相燕龟山寺::赵嘏::游花泛处何晨佳，头上水开筵相丞。霁雨山摇斾影双，秋云寺动歌声一。晚城高带静光林，流槛半分寒色湖。节此逢家万贺共，州荆似物风怜可。
经汉武泉::赵嘏::秋清起里苑蓉芙，沟御落声泉武汉。鬓蓬映山江日他，舟渔别柳杨年二。去诗题马驻间竹，游醉识人何外物。叶红付心归把尽，流东向水随来晚。
曲江春望怀江南故人::赵嘏::归未人边洲若杜，扉柴想暖烟寒水。柳吹风处何园故，衣满雪来南雁新。遍草原随思极目，稀门海到书高浪。少多情望愁时此，矶钓遶流春里万。
上令狐相公::赵嘏::壶在冰云卿在鹗，谟訏奉业才天代。户朱传陟伊同荣，图画入商王比秀。履剑回辰星夜昨，湖江满月风年前。暇多时务机知不，无和属家诗许犹。
忆山阳::赵嘏::边宅旧皋枚在家，连坡楚与晴轩竹。袖鞭垂遶香荷芰，船笛弄横风柳杨。路岛烟洲十碍城，川阳夕顷千临寺。去归堪节时怜可，年一又啼猿落花。
送僧归庐山::赵嘏::游峰五忆忽栖禅，侯列谢袍方著去。曙叶千台楼启经，秋枝一雨风含锡。在云侵石片诗题，流菊覆泉香钵洗。处师别年前忆却，头溪虎月残嘶马。
降虏::赵嘏::稀虏降头溪武广，微金怨角寒声一。地风春在不湟河，衣夜雪裁空舞歌。去草边嘶半马铁，飞鸿塞映高烟狼。吃如相白尚雄扬，归猎从人何日今。
平戎::赵嘏::鼙秋殷夜一声边，蹄万拥烽连帐牙。北塞忘能未帝武，西胶使足才生董。合兵胡渡晓横冰，迷骑汉沙穷满雪。策良有戎平古自，梯云倚用不军将。
宿楚国寺有怀::赵嘏::香寞寂荷衰动风，苍苍共月残烟断。壁摇波寺晚生寒，床满叶林疏堕红。棹浦南惊似雁起，霜楼北护欲云阴。尽应荒菊松边江，长正夜安长月八。
早发剡中石城寺::赵嘏::间色树生劳息暂，关相又虑机明平。去霞烟处宿辞吟，闲石水来秋负心。绝未钟开半户竹，还初鹤霁静枝松。怅惆堪倍一朝明，山此见中尘首回。
寄归::赵嘏::尘衣化尽踏年三，春见不安长见只。曙未天街雪过马，频空泪路关迷客。寺猿啼接坞花桃，津鹢画通庭竹野。了事身酬相晚早，人闲一去归边水。
献淮南李相公::赵嘏::星台见静高岩傅，庭不讨时当略庙。落碧归云有里万，溟沧到浪无川百。术兵传将老中军，经政受侯诸上江。入再思人国道闻，形仪鹤铸新金镕。
宛陵寓居上沈大夫二首 一::赵嘏::山眼满谣歌耳满，间微翠郭城陵宛。在长春觉已情人，闲共水将仍户溪。蔼蔼红楼入色晓，潺潺碧砌寻声夜。事无俱鸟高云幽，还客醉风西伴晚。
宛陵寓居上沈大夫二首 二::赵嘏::攀可绿差参树溪，山东满水云家谢。贵年他上天忘能，闲日一中林结来。袅袅歌盘玉叩醉，关关鸟涧幽鸣暖。去归须尽不筹觥，间缈缥风春在路。
淮信贺滕迈台州::赵嘏::风古太思民瘵凋，衷宸副辑绥贤上。北祠禹镜清移舟，东姥天屏翠转路。马竹横前影斾旌，童樵乐里声歌咏。晏波沧郡到知遥，中望一离离岛三。
下第寄宣城幕中诸公::赵嘏::齐事万将曾醉一，泥如便去欢陪暂。路前墓白李花黄，溪后宅彝桓浪碧。吏计随中霜月九，畦春灌上江年十。怅惆不尽春言莫，西日到眠闲有自。
送令狐郎中赴郢州::赵嘏::侯拜始多才幕佐，州神动贵清门一。断云秦驻晓蹄霜，秋树郢翻晴斾野。骑候随生尘处几，流分见尽帆江半。地诗吟相罢冯大，楼雪白登频惜莫。
送卢缄归扬州::赵嘏::扉掩寄塘雷向曾，辉余有火灯家荀。极空望暮日河关，归独人头渡柳杨。袅袅风台荒苑隋，依依梦雨残陵灞。悮相还色春年今，矶钓谢边江我为。
送李裴评事::赵嘏::机兵识事从垣塞，归拟不戎平拟只。发白含声笳夜入，衣征落叶榆秋报。晚云黄垒战临城，微照夕沙寒渡马。绝断书应不别此，飞鸿有雪霜天满。
别麻氏::赵嘏::邻四动呱呱哭晓，人心负作我君于。路西东涉便门出，尘席枕惊初首回。咽语和珠泪眼满，亲谁更月风窗旧。节时花值况离分，春似不风东此从。
代人赠别::赵嘏::惊自梦窗斜自月，生愁万有中肠衷。尽声三处处猿清，横水一悠悠落碧。绝丽词情定子平，明分誓石匪人诗。去鸾乘手携须会，京玉在台楼史箫。
寒食新丰别友人::赵嘏::归未家日五百一，依依独犬鸡丰新。醉人傍色春楼满，非计前声雨夜半。晚绿含塍沟绕缭，微川向石树凉荒。落花对泪吹风东，稀见相交故悴憔。
李侍御归山同宿华严寺::赵嘏::京玉近山青有家，名知早史柱流风。绿含自植手林园，程去当看眼汉霄。马驻迷云白处处，莺流近树红家家。寺高最宿一逢相，声落泉微翠夜夜。
今年新先辈以遏密之际每有䜩集必资清谈书此奉贺::赵嘏::丛桂月高高上天，风枝一十三明分。动人向色春怀满，红马迎花乱路遮。外雨云飘回驭鹤，中弦管在不亭兰。事贤前是自然居，空翠倚楼青必何。
自遣::赵嘏::愁别起蝉疏树晚，洲沧忆首回人远。恨穷无国故连江，秋片一云残带日。薄态时谙转客久，留淹酒共只情多。者霞烟长生头到，休始老霞烟向须。
浙东陪元相公游云门寺::赵嘏::通径一前山下松，红山满骑千迎烛。雨岩幽敛乍云溪，风斾大高初气晓。醉客容花宴槛小，同僧与竹看方上。角城严尽吹来归，东水乱塘横转路。
陪韦中丞宴扈都头花园::赵嘏::船酒载横烟下门，筵华醉客携家谢。树军将坐偶花寻，天史刺重方水饮。里色春歌艳曲几，边云暮鸟高行断。语人舆得听明分，年一更春行及愿。
花园即事呈常中丞::赵嘏::台覆柳塘池煖烟，来花看里园花百。树千三席焰衣烧，杯万一愁醒鼻破。落拍随歌为肯不，回香带舞令因却。客宾延尔仰公山，开第次风春傍好。
宿何书记先辈延福新居::赵嘏::收未闲琴有下松，留丛石为高灯一。夜家山到似情诗，秋水御含轻色树。日永终携提榼小，愁生漫鬓容斑半。俗时问掌抚君因，头举不檐堆阁紫。
秦中逢王处士::赵嘏::回不去流东水万，才仙负自独生先。别边海浪横宫蘂，来上天云驻翅鹤。卫羽森箫吹处几，台楼下月残家谁。液琼分好正风春，杯玉白时当取乞。
江上逢许逸人::赵嘏::埃尘生处处非是，猜嫌无抱襟君唯。宿浦湓雁依帆收，回岳衡僧别雨带。唱日落驻稍樽芳，开云长拂更袖醉。似相好发华秋清，来去归竿钓把却。
和令狐补阙春日独游西街::赵嘏::班侍近辞初掖左，闲街过得寻嘶马。水遮微色柳鞭映，山碍欲枝花步随。上席来声鸟泛暖，间人落句诗从醉。客吟哀意失时此，攀可不流风觉更。
广陵答崔琛::赵嘏::墙院旧家隋倚棹，香檐扑雪梅金柳。晚重重日映楼朱，长滟滟光含水碧。字姓传闻已斗八，藏行计足何枝一。定前应职官名声，乡醉入麾旌把且。
答友人::赵嘏::仙家酒子才家诗，边水积依曾宦游。树岛三摇动户窗，船湖五稳安尊琴。液琼分士道浮罗，莲楚艳人佳席锦。罢吟朗逢相日今，前灯一杵砧城满。
送张又新除温州::赵嘏::嘉永称山江晋东，涯天向斾红辞莫。月亭松醉夜弦凝，花寺溪寻晓马歇。石水分川剡与地，霞烟共岛蓬将境。晚非征诏明愁却，槎海见来秋得不。
送滕迈郎中赴睦州::赵嘏::横江一尽秋斋郡，清更地官郎命频。动诏新随去月星，明山故映遥旗旌。晚依依石片寻诗，轻杳杳云孤挂帆。马竹逢台钓到想，声猿伴咏歌应只。
送剡客::赵嘏::斜帆片外江重两，家一遶塘林里数。石水余军右掩门，霞烟旧谢诸横路。雪溪逢处几舟扁，花柳怨人何笛长。观阳洞台天到若，涯云在井丹洪葛。
送同年郑祥先辈归汉南::赵嘏::知心两喜惊来年，枝第次攀同处高。夜赏闲屏绣倚人，时归醉径花嘶马。得章文是本名声，随砚笔劳曾阃藩。里千四门恩去家，旗旌梦此从应只。
送沈单作尉江都::赵嘏::边水春城都帝炀，船兰木上夜歌笙。地涂自女宫千三，天洞如家人万十。晚舍官枝花焰焰，连墙寺影云重重。慎矜须尉作年少，鞭马坠前楼向莫。
送李蕴赴郑州因献卢郎中俶::赵嘏::时到想西陂射仆，旗旌见色晴川满。远声笛卧闲融马，移影楼吟醉粲王。寺水秋诗赋日几，司云白诏草年经。羡多人去此君唯，知不自深恩是却。
送韩绛归淮南寄韩绰先辈::赵嘏::船钓系枝花上岛，天连水畔宫家隋。外飞鸟落自帆江，边色春依静观月。在辙车生草巷门，联行雁及恩廷朝。事州昭问且逢相，川逝对盆庄鼓曾。
送薛耽先辈归谒汉南::赵嘏::长路驿峰千绕云，郎檀待句联家谢。桂攀新落碧持手，床选旧轩东在月。马骏延幢旌日几，堂华动玉冰时到。处流风少多门孔，乡醉识回颜遣不。
送陈嘏登第作尉归觐::赵嘏::塘林旧去归峰千，乡故即前门县溪。巷里春夸桂把曾，裳衣锦称身怜重。槛遮云羽翠迷洲，廊满月蕉红湿露。羡共人朝举养就，郎书校却让资清。
送裴延翰下第归觐滁州::赵嘏::携解恨曾何意失，西陵秣去归安问。岸风春柳杨斜郡，溪月明台楼映山。业素悬书诗上江，梯丹倚户门边日。是头回折攀枝一，蹄马惜秋清向莫。
题崇圣寺简云端僧录::赵嘏::长愁客尽飘尘暮，廊满月关禅扣来。涕雪空秋逢玉宋，床容可地无名净。树岩千槛覆云高，霜夜一风含磬疏。外叶红园故首回，王医告病多将只。
越中寺居寄上主人::赵嘏::来静访容初寺野，台楼见上江晴晚。尽花到路有林中，回竹看人无日一。后雨经书诗晒自，开僧为户门留别。事恩酬是若心苦，杯酒忆春吟敢不。
早出洞仙观::赵嘏::苔苍洒水如浓露，开不密萝烟口洞。后户当低色月残，来山隔迥声钟晓。短犹芝圃药生春，回未鹤坛斋醮夜。去路归寻独是愁，埃尘是步步间人。
题昭应王明府溪亭::赵嘏::逢泽彭须何节靖，溶悠水岛松洲菊。柳前门折自人行，峰畔溪离不鸟高。的的帆檐度渭晓，重重树雨含原晚。事公无尽过车轩，钟乐长声一上枕。
赠王先生::赵嘏::霞翠隐人真一太，家经蔡降曾年早。鹤于峭者使衣羽，花若飘娘侍爪鸟。齿马归干栏鼎九，涯云步窈窕山三。药灵偷子弟因时，华物驻间人落散。
赠道者::赵嘏::翁鬓绿飘飘盖华，宫珠蘂谒朝来往。鼎阳阴下山年几，风李桃边涧日尽。著处无云似迹野，同谁与水如容仙。子妻外客有怜应，中顾一生长在思。
山阳卢明府以双鹤寄遗白氏以诗回答因寄和::赵嘏::轻翰羽去双山缑，兄弟好家仙为应。舞对秋前枕固茅，鸣同夜上溪云陆。首回曾处封泥紫，程问莫时归落碧。叟渔一江沧笑自，城层到尔似由何。
赠李秘书::赵嘏::新调气风临带束，伦谁独业才门孔。暗溪雪冷韵松杉，春路天高势鹤鸾。价问休来韫玉美，尘无正去攀枝芳。第科轻阁芸将莫，人一第间人作须。
回于道中寄舒州李珏相公::赵嘏::埃尘隔吝鄙无都，来席避门丘日昨。瑟庙清临乍语静，台层九在如风披。棹溪浮妓命烦几，杯酒注诗论许再。恋感知尘微此从，台三望上台真七。
舒州献李相公::赵嘏::船湖五得留人野，年国郡歌兴相丞。雪涧飘风倚笔醉，天楼坐月披襟静。在河山表华归鹤，全露雨云青返气。德旧思方万说闻，甄陶重望倾时一。
抒怀上歙州卢中丞宣州杜侍郎::赵嘏::旗旌与履珠来东，时一亦朝登者前。子稚逢呼迎马竹，儿男见告长台柏。倚相楼袖舞飘花，随尽客轩归送角。激感怀夫贱有独，知恩负地两年十。
山阳韦中丞罢郡因献::赵嘏::歌笙旧是只歌笙，何别奈流风断肠。在色春年二物照，多痕泪室千恩感。去西随梦魂将尽，过一暂旗旌望犹。思限无前尊日今，波烟隔月云重万。
山阳即席献裴中丞::赵嘏::尘清见上天年早，春一醉中楼日今。石水临符剖肯暂，辰星动笔焚曾几。鹤迢迢映雪台琼，津浩浩横波岛蓬。使衣羽家仙是好，人何问涕垂教欲。
西峰即事献沈大夫::赵嘏::身路道游闲竹松，尘来往尽落襟衣。在霞余宅谢连山，春浪旧溪琴映水。地有今容从榻拂，人无久寞寂恩酬。者沽屠及不知安，巾满泪萍青对曾。
杜陵贻杜牧侍御::赵嘏::寻可不多尘陌紫，襟披一熟酒溪南。隐床石枕昼高山，深树烟窗夜落泉。计问嗟人寻首白，音知觅路无云青。水如安抱怀君唯，吟醉许墙门日他。
下第后上李中丞::赵嘏::初哭恸人逢第落，如何欲业志生平。桂枝一尽洒毛鬓，书里千来滴血泪。翮羽摧高风外谷，渔樵忆在春边江。地恩知激感应唯，余有死成功待不。
浙东赠李副使员外::赵嘏::台上佐机戎尽妙，台霜自苦清年少。贵宜闲竹深嘶马，才称美衣朱拂花。重务分缘半入早，回山看是多吟晚。伴飞翻少渐高名，来去独霄烟度几。
寄淮南幕中刘员外::赵嘏::流风最逊何官郎，楼下不山怜月爱。绂朱换旃戎佐三，秋清见省兰辞一。洒潇本石岩生桂，由自更空烟到鹤。卧闲久斋西向休，刘依是盖倾朝满。
薛廷范从事自宣城至因赠::赵嘏::姚嫖霍事从年少，桥柳度林枫自来。灼灼楼筵别管金，萧萧马首回溪玉。辈君真调气风清，朝圣满流风己知。死欲愁人故有独，瓢空动雨疏檐晚。
寄浔阳赵校书::赵嘏::空影夜江秋下帘，中明月在人楼倚。列朝问止行将不，翁钓与裳衣脱唯。燕去悲巢别处几，鸿归送首回年十。社山庐结更应那，公远胜闲心说见。
赠李从贵::赵嘏::还处何风嘶马白，山南看地拂梢鞭。首回不尽卷帘珠，关闭休阑欲色春。暮雨残归鸟外花，闲阳夕语人边竹。下云嵩隐旧君知，攀更几今从桂岩。
赠陈正字::赵嘏::如何意日今儒鲁，初籍选官春挂名。去水寻曾几艇野，疏云与此从山故。足阴花露受怜吟，余力马风嘶觉行。静更心心晚说闻，书看卧旧依间竹。
洞庭寄所思::赵嘏::归望空台兰断目，稀来梦冷香衾锦。约头刀报自中书，飞镜破看三上天。笑脸红疑谩浪孤，衣罗舞似忽云轻。忆相坐语不知遥，微烛寒房洞寞寂。
代人赠杜牧侍御::赵嘏::时史御台东作郎，眉双敛望西长妾。羡皆人下诏从一，知自不衰恩料岂。梦晓萦天如阙高，期秋隔水似筵华。限无犹态情来坐，枝柘舞前楼向更。
旅馆闻雁别友人::赵嘏::搔独首塘秋遶路，号呼正雁燕群背。失相重处何关故，高自终云有落碧。恨日他缄去宿旅，劳生此见谁飞单。雪山千尽湿衣行，毛羽好笼金断肠。
泊凫矶江馆::赵嘏::除欲岁来晴雪风，如何意下晚舟孤。后平湖色轩当月，初起夜声云断雁。静处何弦管晓傍，疏津遶柳杨寒犯。上溪东屋茅间三，书与竹涯生去归。
春尽独游慈恩寺南池::赵嘏::收雨烟塘池外竹，留迟亦伴无春送。客年半上马城秦，愁日今边水鬓潘。阙映红云晚变气，楼遮碧树高含风。尽人游落花园杏，头举一峰圭为独。
重游楚国寺::赵嘏::回不去然飘事往。台楼在色山余空，去寻雁暖风塘池。来独人高寺桂松，者达真书著叟庄。哉悠信涕挥生贾，水于闲地心僧老。催日日年流被犹。
三像寺酬元秘书::赵嘏::崇署阁香芸总官，风春落句诗怜可。里声水坐侍然偶，中影松吟醉许还。合树红来照马车，空微翠尽咏霞烟。首回闲寺高因不，翁塞一飘飘识谁。
献淮南李仆射::赵嘏::侯民富谒曾年早，羞鹄失甘难日今。负力无山似诺新，流身满水如恩旧。晚萧萧叶红嘶马，秋滟滟江长照日。惜不知重万德功，愁生百得抛言一。
江亭晚望::赵嘏::疏来雁冷凉江碧，余有思云江望闲。歇叶荷亭池馆秋，初花豆落篱人野。术翁仙得自愁无，书史太忘能病多。熟稻香园故说闻，鱼鲈就去归帆片。
赠曹处士幽居::赵嘏::然玉冰生先漏勾，仙群问石八将曾。日千一醉暂山中，年百三来往苑南。洞满花收不局碁，天翻浪别欲旌霓。子夷鸱学更须何，船短一湖江白头。
重阳日示舍弟::赵嘏::杯酒入心乡少多，开花菊日今塘野。下初雁处何霜新，回正首秋穷国故。激感空人向老渐，埃尘傍马驱生一。尔携提路无门侯，来里万舟扁共虚。
客至::赵嘏::才俊更津逢路得，来春照马鞍怜可。闭斋小日几花残，开抱幽声一笑大。绕缭寒溪碧拂袖，回裴晚树红欹冠。恨堪更别少逢相，台上江风秋必何。
寄前黄州窦使君::赵嘏::闻不寂歌笙上池，云虚碧杀愁中楼。泪重重尽凝壶玉，君使旧流风与寄。
八月二十九日宿怀::赵嘏::香还菊日晴天秋，长已思斋书坐独。转流易光风奈无，觞杯一酒倾须强。
泗上奉送相公::赵嘏::春含默座铭堪语，伦比绝卿公汉西。得不留辕抱日今，人舒学涕双挥欲。
赠桐乡丞::赵嘏::回势岸松长触舟，台亭绕夜一湲潺。见生先节靖教若，来去归吟更肯不。
哭李进士::赵嘏::君送哭中街马牵，闻城隔雪辗车灵。客樵与僧山有唯，坟幽入榇孤舁共。
重阳::赵嘏::外门海九重逢节，东水烟湖五在家。句诗觅山秋向还，风花菊对吟僧伴。
重阳日即事::赵嘏::春席绮辞坚酒病，身边水伴空花菊。雅闲非止举来由，人帽落山龙是不。
十无诗寄桂府杨中丞 一::赵嘏::须月风将曾酒琴，湖江满迹名公谢。后旗旌拥贵知不，无酒爱诗怜暇犹。
十无诗寄桂府杨中丞 二::赵嘏::孤不兴宫南省东，呼招谬酒诗因几。幕蓉芙署开从一，无得记前风向曾。
十无诗寄桂府杨中丞 三::赵嘏::隅城遶水桂闻遥，图画满山江上城。月畔洲家訾问为，无狂醉许拟秋清。
十无诗寄桂府杨中丞 四::赵嘏::儒小一边江暮日，须髭白有未怜空。老生诸贵已融马，无帐绛窥容自犹。
十无诗寄桂府杨中丞 五::赵嘏::徒孔号诗吟种一，愚疏独客有江沧。士名知辟尽筵初，无下月前风到许。
十无诗寄桂府杨中丞 六::赵嘏::晡已日云南断望，湖重过梦凭应便。者龙登古自知不，无得泥诗因有曾。
十无诗寄桂府杨中丞 七::赵嘏::夫樵一馆门游早，炉药傍诗吟爱祗。见不身江满斾旌，无川颖得记言思。
十无诗寄桂府杨中丞 八::赵嘏::儒名称抱襟融孔，殊世与才怜物爱。字姓忘堦宾日今，无雄荐记省时当。
十无诗寄桂府杨中丞 九::赵嘏::隅坐俯山江爱僻，图为便是不间人。伴仙神问为前尊，无荐慰清三向肯。
十无诗寄桂府杨中丞 十::赵嘏::珠逢额避不门膺，须轴卷来由境绝。契友诗戎阿忝早，无生祢荐曾庭趋。
寄山僧::赵嘏::房置不僧幽里云，床禅盖叶藤花橡。伴中山著逢来朝，方上最移新说闻。
喜张𣸣及第::赵嘏::仙上最成丹转九，轩云踏日暖天青。语言无喜贺风春，园杏满枝花比排。
赠张𣸣榜头被駮落::赵嘏::杯酒泣前花向莫，才仙是旧依仙谪。瑞祥为世与堪犹，来上顶山蓬到曾。
悼亡二首 一::赵嘏::何奈到风从烛一，波流逐枕衾年二。泪然公得不知虽，多更恨干阑泣时。
悼亡二首 二::赵嘏::风上海萧萧月明，蓬飘我路泉归君。貌花如有虽前门，同不心花如奈争。
宫乌栖::赵嘏::深楼玉处栖乌宫，心夜夜檐生月微。落自花回不辇香，金寒辟佩空来春。
长信宫::赵嘏::归何欲尽已恩君，衣舞在香残有犹。燕如不轻身恨自，飞帘御遶长来春。
广陵城::赵嘏::城绕绿台高映红，生墙傍草春边城。尽中此向不家隋，声去东无应水汴。
冷日过骊山::赵嘏::愁水渭烟微日冷，秋胜不树宫华翠。锁门千曲一裳霓，头子弟园梨尽白。
下第后归永乐里自题二首 一::赵嘏::身一只媒无地无，尘床满拂空来归。对相谁日尽前尊，人故似山南有唯。
下第后归永乐里自题二首 二::赵嘏::翁似忽愁侵发玄，风东共袖寒尘暖。处知不户门卿公，中影春衢九马立。
出试日独游曲江::赵嘏::绿边花映渐莎江，春上池开自日楼。去又来空遶鹤双，人愁有水临知不。
题曹娥庙::赵嘏::滨江此没埋娥青，云暮惨飗飕树江。堕已碑碑在字文，文丝色负辜涛波。
题段氏中台::赵嘏::尘无水下台山看，春水曲头前筿碧。夜雨风尊一对独，人朝早有家知不。
华州座中献卢给事::赵嘏::下峰三到皆迎送，尘马满霜烟面满。己知认攀追是自，人迎送假不云青。
商山道中::赵嘏::秋如净色春如和，游胜是山商月五。得不生云火昼当，愁重万作萦溪一。
赠歙州妓::赵嘏::余有思波横滟滟，初云堕月明楼庾。寺风春食寒州扬，如不尽枝花遍看。
赠王明府::赵嘏::微渐影秋逢柳五，归知不酒恋潜陶。在乡醉外物存但，非是问间人向谁。
吕校书雨中见访::赵嘏::明槛小溪斜阁竹，情山见赏来君惟。去归又雨风嘶马，声万千规子听独。
千秋岭下::赵嘏::桃树万前岩有知，劳空思落摇逢未。见人无发盛年年，高水春溪六十三。
歙州道中仆逃::赵嘏::波奔几雨风跳去，何若奈勤辛共曾。处知不归穷遣莫，多旗戍叠重山秋。
重阳日寄韦舍人::赵嘏::尘委菊阳重过节，身扶杖起病边江。会山龙日此知不，人帽落流风是谁。
赠薛勋下第::赵嘏::卢得未然虽掷一，呼床绕用不人惊。逼云青被坐之牢，无似酷能君问祗。
宛陵望月寄沈学士::赵嘏::东亭敬画如川一，同处处游闲诏待。畔湖镜前山竺天，中楼庾日今如何。
翡翠岩::赵嘏::醉场千里幕蓉芙，闲日半前岩翠翡。到不人朝晋怅惆，山东上力抛公谢。
发新安后途中寄卢中丞二首 一::赵嘏::君使庾流风上楼，闻中此醉曾歌笙。路阳陵是已前目，云眼满山丛首回。
发新安后途中寄卢中丞二首 二::赵嘏::愁织促萧萧树晚，秋床满水似帘风。月歌笙碍不山千，楼夜上公羊伴谁。
留题兴唐寺::赵嘏::山寺满台楼水满，攀跻共日今年七。客行问菊对高月，还晚早枝芳折去。
广陵道::赵嘏::尘照花边台鸡鬬，春含水下陵帝炀。
茅山道中::赵嘏::流乱水重重树溪，秋程晚雨残嘶马。路山仙是便前门，游得不云归送目。
江上与兄别::赵嘏::弥渺两江湘国楚，飞帆背雁晴川暖。哭堪尽别离间人，归日何知不况何。
落第::赵嘏::春处处晴初陌九，尘花看避回能不。事吾非丧得来由，人上船鱼钓是本。
宛陵馆冬青树::赵嘏::波晚覆烟如树碧，过重客尽欲秋清。树烟如有亦园故，多雨风来不雁鸿。
赠五老韩尊师::赵嘏::晨玉事心斋客有，尘无绿鬓须山对。鹤如年士道山住，人老五时当识应。
经汾阳旧宅::赵嘏::河山旧改不前门，波伏马轻曾虏破。地舞歌经独日今，多阳夕冷疏槐古。
寄卢中丞::赵嘏::红滟滟溪清覆叶，风嘶马色秋横路。酒斋郡榼一携独，公谢忆山青对吟。
途中::赵嘏::来初雁首回园故，杯一付愁千上马。识相似诗新有惟，徊徘共处吟山暮。
寄裴澜::赵嘏::月亭亭堕初云绮，波滟滟横惟席锦。卧高正秋逢玉宋，何情奈尽吟篇一。
淮南丞相坐赠歌者虞姹::赵嘏::尘梁避处无筵绮，新日日歌清姹虞。尽欲花亭渚值来，春城满得留声一。
酬段侍御::赵嘏::闲闲思客上花莲，关筚到诗新首数。霁雨风天楚得吟，山三两水江条一。
寻僧二首 一::赵嘏::尘堕日差参殿台，云庵一去归西坞。落深夜处何泉寒，闻叶疏岩半隔声。
寻僧二首 二::赵嘏::飞鸟谷人无户溪，衣禅挂木横桥石。立松倚暮日云看，归未僧鸣乱水野。
发柏梯寺::赵嘏::竹竿千水秋泓一，身日半生劳得静。地限无西向有犹，尘红入马骑僧别。
西江晚泊::赵嘏::东西失霭霭茫茫，同处处村桑浦柳。尽影帆声一鼓戍，中阳夕起飞禽水。
南池::赵嘏::愁少多边池影照，秋塘此见重来往。
江楼旧感::赵嘏::然渺思楼江上独，天如水水如光月。处何人月望来同，年去似稀依景风。
南园::赵嘏::微尚绿园郊过雨，衣尘满怅惆花落。共人无酒有尊芳，归独还山看暮日。
南亭::赵嘏::中花乱在影亭孤，同醉此人无望怅。坐独犹钟暮尽听，风春起袖襟边水。
赠女仙::赵嘏::仙凤小情云思水，弦如语态花涵月。客清三骨金因不，天洞有州吴识谁。
宣州送判官::赵嘏::姚嫖佐笔健时来，桥野度花槐折去。怅惆此前尊见谁，迢迢路尽歌声一。
宿僧院::赵嘏::霜满树空长满月，床檐近拂低云度。磬声一半夜中林，场道入僧高见卧。
寻僧::赵嘏::尘暗起窗横日斜，春闲闭户门边水。动枝花里竹竿千，人有似人无道只。
经王先生故居::赵嘏::茫茫海去东波晚，乡死不山蓬识谁。去史萧归已玉弄，阳斜倚树红楼碧。
送从翁中丞奉使黠戛斯六首 一::赵嘏::闻天举赋词雄扬，云塞照幢油里万。骑千几西峰射仆，军将汉著迎时一。
送从翁中丞奉使黠戛斯六首 二::赵嘏::萧萧雁杳杳旗旌，消未雪沙穷尽春。后宣受昆坚得料，朝归已主公知始。
送从翁中丞奉使黠戛斯六首 三::赵嘏::中云海北穷言虽，同不事时当国属。妾臣尽今如姓九，风秋待肯那期归。
送从翁中丞奉使黠戛斯六首 四::赵嘏::氛尘绝断望山牢，云地拂西河滟滟。节汉持儒鲁见谁，军汗可尽降关玉。
送从翁中丞奉使黠戛斯六首 五::赵嘏::尘胡接易险川山，真未或来图汉秦。事塞边知尽此自，人何托欲更湟河。
送从翁中丞奉使黠戛斯六首 六::赵嘏::城长建策无皇秦，兵路北穷仍氏刘。帐牙旧于单遇若，卿公汉叹伤应却。
东亭柳::赵嘏::条万一烟斜水拂，桥河倚色春随几。折攀谁后别知不，腰舞胜流风自犹。
僧舍二首 一::赵嘏::跎蹉未鬓双言只，何日送羊牛奈独。去马车归不客禅，多谁为色山檐晚。
僧舍二首 二::赵嘏::间木水关禅上溪，闲僧与色山南水。客来无日尽风春，还鸟高声一磬幽。
新月::赵嘏::生檐画傍斜钩玉，明寸一开初匣云。妇少悲能最事何，城边落约依来夜。
赠皇甫垣::赵嘏::功无已箭弓由养，同事事涯生落牢。酒食寒杯一劝相，风春到苦辛多几。
四祖寺::赵嘏::寺峰双下松株千，身里万前灯盏一。伏调不猿心为自，人间世是元师祖。
听蝉::赵嘏::曛初日乱声蝉噪，闻不永中楼管弦。发茎数人愁奈独，云湖五隔秋园故。
寄远::赵嘏::禽栖见尽声钟禁，心国故迢迢塞关。问相莫愁春限无，深房洞水流花落。
池上::赵嘏::坐深夜月佳怜正，声雁燕回暖上池。岸江系舟渔有犹，情何独尽归人故。
春日书怀::赵嘏::穷难舌日春莺暖，中听晓生愁上枕。断梦残窗绿袅应，风枝满落零园杏。
赠别::赵嘏::萋萋暮草秋边水，蹄马恨阳残驻欲。伴醉同弦管是曾，西东各尽歌声一。
灵岩寺::赵嘏::寺年千伴宫娃馆，稀到客多云阔水。怅惆更来春说闻，归僧一处深花百。
代人听琴二首 一::赵嘏::春胜不夜花琴抱，巾满泪思相奏独。恨最心中指五第，人何为咽呜声数。
代人听琴二首 二::赵嘏::云疑九葬不娥湘，君忆坐天连水楚。在名旧乌啼有惟，闻长夜咽呜教忍。
访沈舍人不遇::赵嘏::郎微紫访强翁溪，霜鬓满中声鼓晓。见不人闱禁在知，香天九下飘风好。
遣兴二首 一::赵嘏::疏稀渐夏入花溪，初熟麦秋如气雨。会不人吟苦日终，书无久弟兄边海。
送李给事::赵嘏::毛鸿是冕轩前眼，劳自漫间人上天。去归独衣朝却脱，高云白及不云青。
宿僧舍::赵嘏::漏蓉芙滴夜僧高，风柳杨含窗客远。地心话逢相处何，中声磬在身明月。
吴门梦故山::赵嘏::迷不梦山家熟心，溪条一遶寒峰孤。限无情后觉窗秋，西树宫娃馆堕月。
别李谱::赵嘏::红尘暮映路前尊，风席醉横琴上池。鹤别如君别日今，中弦楚在长容声。
和杜侍郎题禅智寺南楼::赵嘏::红槛拂枝花畔楼，风帘满动香天露。处钿遗寺野知谁，中思春如相在尽。
发青山::赵嘏::春塘野暖声鹥凫，尘路驿风嘶马鞍。去前又山青宿一，人闲是得难来古。
入蓝关::赵嘏::树中秦辨已烟微，台上江依更梦远。望怅还花晚落看，来关入节时鱼鲤。
落第寄沈询::赵嘏::功无独尽力杨穿，中夜一期相发华。处吟旧头江到别，风春问泪双将为。
送韦中丞::赵嘏::辉春是意恩年二，希者似襟胸净清。泪少多人楚尽泣，归西酒载唯船满。
咏端正春树::赵嘏::名著先阴繁树一，成天俨叶奇花异。地多无去此嵬马，生上墓妃杨合祗。
叙事献同州侍御三首 一::赵嘏::尘袜罗中席云青，人诗吟上江首白。士千三及不龙登，春十二门膺度虚。
叙事献同州侍御三首 二::赵嘏::层层云断望生平，登人他是杳府紫。寺边溪访归应却，僧社同时当向说。
叙事献同州侍御三首 三::赵嘏::游公谢伴谁前尊，楼满翠来晴岳莲。化变金方一见坐，秋残对药红吟独。
婺州宴上留别::赵嘏::横云向影楼溪双，清更晚台高舞歌。马瘦骑楼下自独，声蝉乱入重鞭摇。
别牛郎中门馆::赵嘏::门朱别泪收襟整，恩念顾酬难料自。马匹骑魂片得招，原秋入日斜风西。
山中寄卢简求::赵嘏::开花有上池西竹，回又看吟幽日日。
寄梁佾兄弟::赵嘏::重影翠多春李桃，风无夜月当楼竹。去还来弟兄家荀，中露花干栏倚独。
同州南亭陪刘侍郎送刘先辈::赵嘏::开望晚随云处处，来弦管水秋庭洞。恨离消醉待公谢，杯一酒川临惜莫。
赠馆驿刘巡官::赵嘏::尘踏马山青别云，人闲作觅难才负。事公无驿馆言莫，春半一消能酒诗。
赠解头贾嵩::赵嘏::伦无忽迹名生贾，春尽看安长月十。笑自还鸣先我顾，人何是第一沾空。
题僧壁::赵嘏::巾满露林疏望晓，人闲属寺秋山碧。叶红看日尽头溪，尘有衣僧高笑却。
沙溪馆::赵嘏::楼满山襟衣湿翠，流床遶水溪间竹。吏亭邮羡莫人行，头白今中此向生。
李侍御归炭谷山居同宿华严寺::赵嘏::京玉近山青在家，程归满树红云白。寺高最宿一逢相，声落泉微翠夜半。
过喷玉泉::赵嘏::留淹山为半生平，头回还去欲上马。鬓双一路尘京两，秋万千泉玉见不。
汉阴庭树::赵嘏::圃蔬浇水引沟掘，苗药护篱为竹插。乱易风丝如柳杨，消难日雪似花梅。
送王龟拾遗谢官后归浐水山居::赵嘏::台亭照雪残边水，开雪向襟风上台。鹤丁姓时当似还，来归一后成毛羽。
宿长水主人::赵嘏::东岩丛北溪云白，通湲潺与夜石树。月微翠宿一人行，风满声弦五十二。
寒食离白沙::赵嘏::年经已路客惊莫，妍半一春青有尚。野春望垣方上试，天青拂柳杨条万。
将发循州社日于所居馆宴送::赵嘏::风江叠雪如花浪，中恨万秋高过社。去燕江随便日明，空巢故是俱依依。
别宜春赴举::卢肇::疏萧正木草天秋，居旧别关秦望西。酒日今樽芳上筵，书人古卷黄中箧。雁芦衔伴且乡辞，鱼角戴为终海入。上直飞霄九短长，虚空落羽毛教不。
射策后作::卢肇::才不愧时明策射，灰寒变律青期敢。去云侵雁断怜晴，来酒傍鸡醯见暖。远叶杨忧尚发箭，开花杏恐只生愁。少游人浅春江曲，回独醉山看日尽。
和主司王起::卢肇::生时为德降高嵩，名化造题三笔洪。极北专归伫诏凤，瀛东尽得搜珠骊。贵章金换已衣褒，荣树玉随曾掖禁。印相同知定日明，营间柳列新衿青。
及第送潘图归宜春::卢肇::贫食恨都皇载三，鳞穷化日今溟北。己知逢喜乍云青，人故送悲犹社白。别里千惊共酒对，春枝一感自花看。寺门龙说为归君，身遶电生初雨雷。
将归宜春留题新安馆::卢肇::乡郑号今如里东，墙丘近日昔家西。学新添部四台芸，郎老学年三殿秘。见不愁鸾鸳外天，忘相喜鹤云中山。荜蓬归盖皂张犹，将子许无时谓直。
除歙州途中寄座主王侍郎::卢肇::条六奉城专忝忽，乔迁屡谷出怜自。近家还道虽车驱，遥国去愁惟日捧。戟棨新经昨户朱，瓢箪恋觉常帆风。息消知夜夜天江，霄碧在星台见长。
杨柳枝::卢肇::春木草边泉鸟青，人征是上塞云黄。赠条长得若来归，辛苦与霜风惮不。
新植红茶花偶出被人移去以诗索之::卢肇::花树一门柴恨严，车香逐远香随便。道应还语解如花，家在不君郎我欺。
戏题::卢肇::堦玉碧离初女神，鞋丹牡拥犹云彤。腕玉怜公相道知，钗金整手纤将强。
成名后作::卢肇::攀可不宫蟾在桂，难何也熟业成功。去归东得折朝今，看少年闾乡与共。
登祝融寺兰若::卢肇::层余万顶绝融祝，登步步萝攀杖策。寺外霞宫月到行，僧三两伴相云白。
被谪连州::卢肇::罪得翻孙外绢黄，嗤相莫老故颠华。戚亲无里万州连，枝荔有应唯识旧。
谪后再书一绝::卢肇::丹烧悮士道峒崆，难许几牙黄鼠赤。下斗南浮阎堕坠，官星犯事何知不。
题清远峡观音院二首 一::卢肇::丈千深澈洞潭清，层几上萝攀岫危。树叶黄无更尽秋，僧头白对唯阑夜。
题清远峡观音院二首 二::卢肇::雨急添松古入风，灯残背槛虚临月。客欺还狖啸猿老，藤尺百前窗撼来。
喜杨舍人入翰林::卢肇::衔长翰批亲笔御，缄瑶送殿金开夜。室宣临案玉明平，岩傅出光龙见已。
谪连州书春牛榜子::卢肇::忧民逐解未和阳，头白对山群满雪。死欲饥田职得不，牛春打事何侬儿。
送弟::卢肇::储石担无家日去，渔樵事苦勤须汝。远中尘向尽人古，书读夜田耕日白。
牧童::卢肇::心童牧似得人谁，深听秋眠横上牛。曲一吹来往复时，音知不北南愁何。
嘲小儿::卢肇::珍前眼爱只生贪，频岁度光风觉不。马竹骑来见日昨，人年有是早朝今。
金钱花::卢肇::书字四夸休郭轮，除庭对出写窠红。笑人佳得买时时，如不却钱金色本。
木笔花::卢肇::齐初管竹新如媆，携可样轻红腻粉。看槛偎人诗与谁，题分并墨笺于好。
和主司王起::丁棱::心天副立独心公，今古冠闱春辖三。室入皆生门署兰，音知别守太峰莲。重名时苑翰升同，深意主端朝历遍。客海江恩受有新，霖为继夕朝听坐。
和主司王起::高退之::荣滋已李桃年昔，生发又荪兰日今。道有皆时采菲葑，情无且处分衡权。客天朝鹭鸳陪叨，莺谷出阑门作共。重觉偏恩感事何，荆柴扣榜金闻忽。
和主司王起::孟球::成龙化下门年当，生后进波余日今。藻丽推知共籍仙，名嘉荐得同垣禁。萼新夸茂早蹊桃，英晚耀开初圃菊。谷出方毛羽料谁，鸣皋九和齐教许。
和主司王起::刘耕::功颜铸建频门孔，同激感衿青绶紫。华太成劳勤篑一，嵩维仰德恩年三。中皆穿辈前随杨，空欲折人平许桂。顾见应郎周和惭，穷无竟造大知感。
和主司王起::裴翻::生群选道公将常，名重屈闱春被犹。纪岁殊持久柄文，瀛寰动启三门恩。盛鸾鸳接幸霄云，荣木草同欣化变。柳细如和阳得乍，营夫亚近长差参。
和主司王起::樊骧::生门半发簪朝满，名乙甲书新见又。路道开今自进孤，瀛寰振旧依公至。著词清华太飞云，荣屋白安长发花。客上同光恩受忝，营经是德报将惟。
和主司王起::崔轩::生门半紫朱朝满，名得又人劳榜新。玉片收知旧器国，瀛登集觉转宗朝。美年三苑翰升同，荣族九源花入继。唱雪听峰莲仰共，营怔意曲仙赓欲。
和主司王起::蒯希逸::薇紫入华声振一，闱春照镜秦开三。贵章金列旧门龙，飞落碧迁新谷莺。化变宜雷风感恩，辉光借绣锦裁诗。忝荣多质散知谁，衣布接尘清鹭鸳。
人日::林滋::开烟碧入新辉春，来景穆将初院芳。胜瑞图前花向共，苔轻动上池看试。幌罗沾落半香林，杯酒近含微色蕙。赏命方游宸道闻，回昭喜赉恩随应。
和主司王起::林滋::成生荷变一门龙，名朽不传三是况。阙北喧闻早誉美，瀛东走见今波颓。影差参接既行鸳，荣第次同仍树鸡。紫朱与衿青此从，营何更宴侍堂升。
和主司王起::李宣古::生春晓逐忽光恩，名姓忝头前榜金。化造裨公至感三，瀛寰振德文扬重。贺相曾雨霖为伫，荣更觉霄云在半。灼照添诗新处何，营间柳下峰莲碧。
杜司空席上赋::李宣古::高轮月上初灯红，桃朵万前堂见照。管象银清调栗觱，槽檀紫亮声琶琵。玉如颜女姹歌能，刀似眼郎萧引解。令耍抛深夜奈争，劳人使去挼来舞。
赋寒食日亥时::李宣古::开未尚门朱定人，回人照粲粲星初。火烟无食寒时此，来欲月苍苍柳花。
闻宜春诸举子陪郡主登河梁玩月::黄颇::空当月半秋年一，公庾接觞飞羡遥。上汉银分迥影虹，中筵玉写全辉兔。漏寒迎尽送歌笙，风夜永消吟雪冰。桂折先堂东向虽，同时此席宾如不。
和主司王起::张道符::声芳继镜文开三，程去接霄云暗暗。路得先波洪压会，名垂共禁清升早。贵轮朱处对峰莲，成韵玉时传榜金。雪白听才下许更，荣诜郄过今枝一。
和主司王起::丘上卿::生诸选道公将常，名得不鸿鸳是不。武步联回宴上天，瀛寰满出麻中禁。贵贤前过尽裾簪，荣学旧叨仍馆门。入继相池凤着看，营关滞肯那堂都。
和主司王起::石贯::生国为来由德重，卿公冠显清朝五。檝川济伫久波风，莺谷出迁三翼羽。贵日同衿青帐绛，荣时异菊秋兰春。哲贤皆子弟门孔，名一忝儒穷料谁。
和主司王起::李潜::平秤心师宗学文，明贞佐用三私无。客舟仙是旧波恩，名桂月添新宇德。重色金资崇署兰，清音玉唱高峰莲。力成生荷方毛羽，声汉上皇鸾继难。
和主司王起::孟守::时初守主又文科，期会济生门显光。乙甲登堂东擅美，私恩侍署内同荣。木迁新喜共莺群，池入即当皆凤双。士感知深倍有别，枝芳得度两经曾。
和主司王起::唐思言::行教德传皆雅儒，明文赞俗浮崇几。远涛波上昔门龙，荣泽渥登同署禁。梓杞陪当谬散虚，成生感异宁先后。急贤征席侧方时，京帝近谣歌说况。
和主司王起::戈牢::贤称最德文乾圣，肩比少生儒古自。纪二将门龙启再，年三已谷莺司两。贵荣成美皆山蓬，先后忝知谁榜金。日涕流恩感是正，前峰碧斾旌思但。
和主司王起::金厚载::英世间收曾庆长，卿公冠阁台居果。远波恩受再书天，明月日开三榜金。苑翰趍肩差见已，衡台掌步连期更。路霄云迹谬儒小，清太望峰莲仰心。
和主司王起::王甚夷::成生主念帝闱春，名岁两闻公庆长。露雨分心赤蕴有，瀛寰浃气和私无。幸胜难出乍门龙，荣最是行先侣鸳。雪白看峰高仰遥，营屏意和属惭多。
将归蜀留献恩地仆射二首 一::姚鹄::沈幽采镜衡持自，今古旷闻常事此。地委终将只叶危，琴为却料谁桐焦。德成生报讵莱蒿，心恋感怀空马犬。血眼盈家还日明，襟霑即首回应定。
将归蜀留献恩地仆射二首 二::姚鹄::翁钓狎思长上江，同心昨与难心此。重恩新壑丘承自，空隐旧霞烟分已。浪巨资因偶变龙，风高借肯谁飞鸟。效门无节死怜应，蓬转似怀潜叹永。
随州献李侍御二首 一::姚鹄::权化造专曾笔彩，闲途宦向翻尊道。药栽唯地有居端，山忆不时无坐静。外汉霄悬旧望德，间歧路溢新声政。相贤搜主圣知众，还霸黄徴欲夕朝。
随州献李侍御二首 二::姚鹄::说处何甘未刖再，秦咸出泪双垂但。里千来马匹尘风，身一望家全梗蓬。夕竟空怀每隐旧，春经几展不眉愁。顾常非降傥朝今，人古有惟宁屐倒。
虢州献杨抑卿二首 一::姚鹄::谁有更华英世盖，维坤遍写传成赋。日贤求中累科名，时郡守标高节苦。角鼓秋云叫上楼，旗旌夜鹤宿间林。久非应下诏归征，池凤在情人望德。
虢州献杨抑卿二首 二::姚鹄::阴分惜共曾山碧，林上赋如相学暗。恨里千逾敢此到，心年十遂且家归。险门膺怯祗愚疏，深室孔窥争薄浅。
赠边将::姚鹄::通来往日近边三，功抚镇军将是尽。将上为人万统兵，戎西慑里千加威。月寒吹塞遶笳清，风晓肃山当斾红。露雨霑荒北恨却，空庭虏尽扫因无。
送费[炼]师供奉赴上都::姚鹄::程计不游周地缩，生先有只应今古。表华临鹤化同已，清玉向龙骖见又。过共云攀静磴萝，明孤月醮当坛雪。帝天朝逐相因无，迎送得霞烟羡空。
和徐先辈秋日游泾州南亭呈三二同年::姚鹄::舟鹢泛情欢此多，游同塞折同枝桂。鹤松巢上岛喧声，鸥水过中杯落影。岭戍交钟暮日送，楼城动角寒云叫。里风秋语笑酣酒，愁起更花槐道谁。
和陕州参军李通微首夏书怀呈同寮张裳段群二先辈::姚鹄::牵相更事何门公，闲养任贤优伯邵。地覆从花落院满，关开未日初檐半。里霞烟谷郑仙寻，间石树亭柯暑避。继和谁怀高为独，攀同桂处同曹掾。
玉真观寻赵尊师不遇::姚鹄::扉掩昼元朝客羽，微中雪径一中林。对相鹤院遶阴松，归未人楼满色山。返驭风思独日尽，飞云野望几天寥。息消无断目高凭，晖落愁吟自醉自。
及第后上主司王起::姚鹄::闱春向力竭年三，岐路众华浮断塞。日昔非梁栋选盛，时明及露雨均平。径邪无美旧龙登，枝直尽荣新桂折。贵马金陪只道莫，池皇凤在更期相。
送贺知章入道::姚鹄::衣垂及运尧非若，机俗脱由巢许肯。下鹤黄同始液太，归云白驾已乡仙。殿金辞褐旧披还，微翠向珠玄捧却。分药仙无惭束羁，飞魂梦有空车随。
送友人出塞::姚鹄::梅寒著色春城帝，开不醉怀离恨去。免计何将欲别作，回年隔又应行此。尽西雕日残河入，来上马蓬惊雪卷。学塞清忘莫思有，才王佐负君传众。
和工部杨尚书重送绝句::姚鹄::闱庭献得攀枝桂，归橘楚怀空似何。首回早摇扶控好，飞鹏大看思人人。
宿山寺::项斯::微翠复重重叶栗，稀人语上溪昏黄。到初客寺古明月，归未僧门闲度风。落自多霜经果山，飞停不竹穿萤水。睡时几得能宵中，衣着催声钟被又。
病鹤::项斯::微犹力意有云青，依所得回低料岂。困雨风因翅念幸，肥粱稻陷身教岂。侣无宁落碧游曾，飞忍不池清有见。驾仙引年他使纵，归应亦在恩人主。
梦仙::项斯::津仙到梦魂宵昨，人死不山蓬见得。服野成裁许叶云，身愁润吃教浆玉。水寒宜月近楼红，春古占风摇杏绿。遍未行看引第次，尘间世入牵光浮。
古扇::项斯::威夏夺成裁日昨，违相便节秋逢忽。女王秦尽妒尘寒，妃主汉随恩殿凉。面粉红临旧月似，衣香麝动休风有。事人关瑟萧年千，归泪掩时当语莫。
泾州听张处士弹琴::项斯::乡思正夜独州边，堂客在琴弹又君。外影灯离不髴髣，湘潇到水流闻似。
赠别::项斯::云在鸟泉深在鱼，亲相影得只来从。处君逢有纵时他，身发白间人作应。
对鲙::项斯::时里乡鱼鲈到行，吹风怕雪如盘鲙。路南江里醉怜犹，时钓学鞭垂上马。
旧宫人::项斯::中殿玉皇先出自，红深染更不裳衣。鬓空垂尽折钗宫，风半减多穿扇内。赐手君曾亦熟桃，终歌妾候犹阑酒。住边城向还今如，通不意流东水御。
梦游仙::项斯::楼家天上飞游梦，钩玉挂风当箔珠。拜再呼帘隔鹉鹦，头梳懒镜移仙水。晓间人是不霞丹，秋外岫逢仍树碧。地此于长便谓将，愁堪所耳入声鸡。
送宫人入道::项斯::成双董女仙随愿，行伴作头前母王。拜悮多冠玉戴初，名称别殿金辞欲。磬斋新落碧敲将，筝赐旧阳昭进却。上坛绕香焚暮旦，声歌按作犹虚步。
长安退将::项斯::明眼损沙冲外塞，京秦住病养来归。坐星看阁楼高上，行剑把裳衣白着。将鬬思身老说常，营蕃制力无悲最。鹘回和脸红眉翠，兵用不原中怅惆。
遥装夜::项斯::床下壁抛贫席卷，光灯对处他铺且。夜今从里千行欲，乡故发春残惜犹。急扇团生已蚋蚊，忙刀剪了未裳衣。浦蓉芙有更知谁，长思愁人令去南。
送苗七求职::项斯::笑回三得未逢相，刀剪入情离送风。月日销能最路客，涛波畏自空魂梦。急声琴夜秋眠独，高色剑城军拜未。海与山多缘去去，劳飞为肯宁身鹤。
山行::项斯::人有亦深林枥青，分家数水流渠一。影峰回午日当山，群鹿过痕泥带草。出舍茅从气茗蒸，闻篱竹隔声丝缲。客来归药卖逢行，云岛入随相惜不。
献令狐相公时相公郊坛行事回::项斯::壶在冰云卿在鹗，谟訏本业才天代。户朱传陟伊同荣，图画入商王比秀。履剑回辰星夜昨，湖江满月风年前。暇多时务机知不，无和属家诗许还。
襄阳席上呈于司空::马戴::堤临复水临枝花，泥照也江清照也。举抬好君东语寄，栖皇凤伴曾来夜。
边馆逢贺秀才::马戴::君与我疏无病贫，群离久事何知不。客为同弊共裘鹿，文献拟移将阙龙。树绕鸦阳夕馆空，云和雁色寒城荒。晓笳边断吟堪不，分又客西东落叶。
宿王屋天坛::马戴::色翠苍沈半斗星，分涛海照远霞红。雪坛天拂晓松折，云洞玉窥寒简投。见不人回醮顶绝，闻应鸟度磬林深。箓金传与谁知未，君老拜祠仙向独。
题庐山寺::马戴::荆编宇屋为茅白，成叠石墀堦处数。响谷西言笑谷东，晴方上雨云方下。壁苍缘客樵惊鼠，柽紫撼头山戏猿。水涧投条一有别，铛茶入引斜筒竹。
酬李景章先辈::马戴::同多忝句诗生平，公至奉君陪得不。鹄中先宜自镝金，虫雕学且甘刀铅。路关临柳细啼莺，宫汉遶花飞接燕。赏竞人菲芳陌九，中离别在心时此。
赠祠部令狐郎中::马戴::才雄称宪执初官，催望雅郎为转省。殿玉移阴松制待，台天静气露宵分。坐云孤向默棋算，回水片穷闲鹤随。日识相年十忆忽，来边海自新儒小。
易水怀古::马戴::返复不去西卿荆，期尽无流东水易。北城蓟条萧日落，吹风任草白沙黄。
送僧二首 一::马戴::归久忆阳平在亲，迟关出涨雨河洪。识稀人寺旧过独，时别老松杉一一。
送僧二首 二::马戴::行持自衲破中龛，生一坐床禅下树。久岁知云白往来，声经会鸟猿山满。
赠友人边游回::马戴::回塞绝从新子游，台陵李上曾言自。起风北尽语前尊，来雁胡条萧色秋。
山中作::马戴::轻策竹泥无齿屐，行难夜滑梯苔莓。里门松室石开独，声水空山前照月。
出塞词::马戴::袍战束环连带金，洮临度雪冲头马。帐于单劫夜旗卷，刀宝缺儿胡斫乱。
寄云台观田秀才::马戴::窗石拂枝松压云，双成鹤坐独人幽。渚冰敲齿漱来晚，幢翠倚书仙读闲。
边上送杨侍御鞫狱回::马戴::开云晚雪冤成狱，回雁塞清威角豸。马避遥迎送将飞，杯金劝敢不亭离。
射雕骑::马戴::裘鼠著军将面蕃，州边在雪冲歌酣。马走犹山黑过猎，头回不落射雕寒。
高司马移竹::马戴::移君幸下堂居丛，垂叶露窗灯掩翠。者山在生孤羡莫，枝云拂着看人无。
赠前蔚州崔使君::马戴::鱼铜绾剑脱回战，旟隼避风迎雁塞。政郡为时前识欲，书新考下上成校。
失意书怀呈知己::马戴::君圣启由何道直，文论议敢谁才非。诀丹兼箓黄存心，云白与山青忆家。近可闲栖幽鹿麋，分宜势举高鸾鸳。辈琨刘学不生微，勋立拟交相刃剑。
题章野人山居::马戴::饶兴诗亭茅郭带，桥危倚曲一看回。浅深能色山前门，摇动自光湖上壁。帙书填落散花闲，条柳碍飞低鸟戏。载几经来隐此向，朝家汉是已今如。
期王炼师不至::马戴::杯琼洗罢蒸精黄，苔上石留从下林。局终未棋围日昨，来山下鹤白乘多。
秋日送僧志幽归山寺::马戴::微翠在床绳室禅，归僧一笠荷间松。夜秋宜历寂声磬，衣衲自前灯冷手。
句::马戴::哭庭秦向任胥申，忧国楚贻终尚靳。
寄宜阳兄弟::易重::离分恨序雁年六，知已遇朝今下诏。日喜初风皇国上，时身属渥恩堦御。异文称考再庭内，奇艺奖名宣主圣。问相若才仙里故，枝重两得攀春一。
寄浙右旧幕僚::孟迟::追难驷舌恶来由，归所谤媒无古自。蠡范容能岂践勾，非韩救暇何斯李。肋挥鸡为岂拳巨，机发鼠因那弩强。叔鲍同人故愧惭，依依尚柳江心此。
长信宫::孟迟::归何欲尽已恩君，衣舞在香残有犹。燕如不轻身恨自，飞帘御遶还来春。
闺情::孟迟::得不归山有上山，飞鸪鹧雨暮江湘。草孙王是亦芜蘼，衣客入香春送莫。
莲塘::孟迟::遮袖殷回低脉脉，鸦盘髻水秋横脸。折成不刺有茎莲，花看空傍岸日尽。
还淮却寄睢阳::孟迟::然苍已苑池王梁，烟浦极阳斜树满。见不看头回日尽，船南上泪愁行两。
乌江::孟迟::策遗无是岂分中，骓逝不劳空战百。及事人非固叶大，知何又长亭江乌。
新安故关::孟迟::材武重雄英帝汉，开门凿处险山崇。否军将有更今如，来北向关潼取移。
广陵城::孟迟::城遶绿台高遶红，生墙傍草春边城。尽中此向不家隋，声去东无应水汴。
过骊山::孟迟::愁水渭烟微日冷，秋胜不树宫清华。锁门千曲一裳霓，头子弟园梨尽白。
吴故宫::孟迟::听且君长歌女越，城边水满香蓉芙。主非终日一知岂，声怨有今如自犹。
兰昌宫::孟迟::尘埃掩片两门宫，春不草花无上墙。事中禁时当见谁，人何与佩解娇阿。
宫人斜::孟迟::斜路苑愁烟惨云，娃宫尽冢丘傍路。处归同是不陵茂，花野著魂香寄空。
句::孟迟::掷一饶时有地天，分平任主无山江。
谒梓潼张恶子庙::王铎::萍青解主圣唐盛，名顺济封新振欲。匣尺三抛龙雨夜，城重九入凤云春。动雷随气喜门剑，平贼待光韶垒玉。相将诸东关报惟，兵阴赖业功天柱。
罢都统守镇滑州作::王铎::延迁敢事何军用，然使分轻才重恩。下阙来闻已诏黜，前军遍未犹书檄。印秦苏解尽间腰，船蠡范迎虚上波。极北扶辰星会正，燕南镇甲戈驱却。主明逢相上尘三，贤昔愧侯诸合九。业大扶兴中却看，田归好路无身杀。
句::王铎::鹤令丁迷尚表华，龙溪葛认犹坡竹。
初秋寓直三首 一::郑畋::楼麟结挂独星晓，秋树药高风殿三。住不飘声数笛玉，头东在约依人问。
初秋寓直三首 二::郑畋::微照落翩翩鸟宿，扉重锁阁楼台石。响羁金限无廊步，归从扈司诸是应。
初秋寓直三首 三::郑畋::凝虑万香焚阁幽，僧禅过息胎帘下。后人无照分堂玉，冰碗一盆金尽消。
夜景又作::郑畋::宫珠闭响无绦铃，风蘂玉添凉阁小。到月明床满簟枕，中云五在身疑自。
杪秋夜直::郑畋::分宵与诏裁宫蘂，云白忆云青在虽。去归了恩君报待，文移草急何翁山。
禁直寄崔员外::郑畋::宫珠蘂北楼台银，同不路间人与敻。侣睡春更五省在，中堂玉梦分来早。
闻号::郑畋::营林羽近偏兵陛，声号禁传仍静夜。下阙双金执笑应，城重两隔犹南近。
禁直和人饮酒::郑畋::香外物花陀醴卉，浆椒胜格标浓清。会天钧有尚来我，尝日半尊金得犹。
下直早出::郑畋::稀蹄马尽人司诸，归钉九竿云帕紫。处贵清台石觉偏，晖晴射字金悬榜。
金銮坡上南望::郑畋::虚清上韵钟晨玉，居帝拱烟祥戟画。地限无南向眼极，书中认处深烟绿。
酬隐珪舍人寄红烛::郑畋::如不画红殷炬蜜，庐吾照去归将且。事般三得并来今，书少逸篇诗运灵。
真娘墓::谭铢::累累冢下山丘武，悲可尽条萧柏松。色重偏人世事何，诗题独上墓娘真。
望九华山::卢嗣立::楹轩落翠深华九，明象气江澄眺迥。隐岫孤霾阴遇不，呈峰众日寒当正。思烦销雪风观坐，行晓驻岚烟别惜。诀早期山归路得，诚精告已潜来夜。
赠别李纷::卢纶::囊布悬驴乘白头，行千泪别言回一。处归无眼满孙儿，乡故似前尊到唯。
宿定陵寺::卢纶::墙禁出台荒塔古，长声漏尽初声磬。湿花幡殿紫生云，香柏松山青照月。竹过风闻夜室禅，裳霑露启朝筵奠。灭寂同灵威悟谁，阳昭发杵砧堪更。
送李缃::卢纶::营将五连仍国旧，卿公谒处何衣儒。动葭蒹水远翻波，鸣杼机村寒入路。兴归多论书康嵇，名学有风家氏谢。客中雨来西问为，程前是处几山空。
送内弟韦宗仁归信州觐省::卢纶::稀弟兄族外嗟常，归送是孤心觉转。泪有人觞壶掩醉，辉无日浪波惊梦。草浮烟岸绿鱼烹，衣湿露溪青橘摘。幔卷长楼江说闻，威胡望起风回几。
长安疾后首秋夜即事::卢纶::秋城禁锁深重九，楼映渐宫南过月。滴露槐深夜陌紫，流星火尽云空碧。殿三传漏刻风清，侯五乐钟歌第甲。苦思乡来病客楚，愁胜不下灯寥寂。
送崔琦赴宣州幕::卢纶::宾幕待流临马五，尘风出笑谈君羡。远辞宁养就闲身，贫厌莫家移难世。路峡三山晓际天，人江九市腊头津。怅惆最知遥处何，春声雁草青湖满。
送杨皞东归::卢纶::期归话泣掩楼登，思远发云荆树楚。鼓戍闻帆扬里日，祠山见酒酹中舟。尽时何浪风江西，谁寄欲书音客北。马司杨城湓说若，诗新有国望君知。
至德中途中书事却寄李僴::卢纶::情伤不处无离乱，城古对碑看复况。去独人山寒遶路，惊空雁水秋临月。国乡归喜重衰颜，名姓问惭多贱身。醉共还人主日今，生儒一故世怜应。
奉和太常王卿酬中书李舍人中书寓直春夜对月见寄::卢纶::霜如月雨轻如露，行雁见河星见不。泛自波池入晕虚，香多桂苑当轮满。阙龙黄望几台春，郎玉白分宁路云。石金应歌巴夜是，光清对影萤殊岂。
酬包佶郎中览拙卷后见寄::卢纶::书读晚离支伯令，如相称赋词知岂。思新无木花逢枉，居旧损潭溪就拙。缓自歌山看路禁，疏应漏月玩司云。召门金望敢忧沈，虚子并歈巴愧空。
寒食::卢纶::华载岁飘飘客孤，家思倍食寒逢况。柳从多墅远啼莺，花有亦坟荒哭人。急渭通渠秦水浊，斜原上洛京埃黄。好安长近西车驱，霞隐半差参观宫。
裴给事宅白牡丹::卢纶::残春惜贵豪安长，丹牡紫西街玩争。冷露承盘玉有别，看中月就起人无。
送韦判官得雨中山::卢纶::蒙蒙碧岭后峰前，风带树泉惊拥草。得不听嘶马语人，中云在路长堪更。
山店::卢纶::尽时行路山登登，闻处到泉溪决决。吠犬山声叶动风，云秋隔火松家一。
题慈恩寺塔::章八元::空虚在兀突层十，风面面开门十四。上地平飞鸟怪却，中天半语人惊自。洞穿如踏暗梯回，笼出似攀初顶绝。合气佳城凤日落，蒙蒙雨树春城满。
归桐庐旧居寄严长史::章八元::舟归櫂子夫辞昨，丘旧忆庐桐在家。发竞花时暖月三，流争水处分溪两。语乡传老江闻近，愁旅减山家见遥。雪夜逢中醉在或，游川剡向应贤怀。
天台道中示同行::章八元::空晴叠崿岩重八，宫洞遶霞烟色九。得路迷因多道仙，翁樵问事心将莫。
忆游天台寄道流::张佐::城赤到台天昨忆，生中耳籁仙朝几。急声风水出龙云，清色日皋鸣鹤海。险步移山半笋石，轻衣拂涧当花桂。梦间人是尽来今，行处何茫茫阮刘。
及第后赠试官::高拯::真识未贤求子公，伦常比遂毛将欲。客千三及不时当，人九十如何日今。
清明日登城春望寄大夫使君::王表::天睛爱望闲城春，前眼不光风处何。雪树千开花食寒，烟家万出日明清。舍同唯席促来兴，年少尽歌狂后醉。怅惆却啼莺说闻，川临谢见不成诗。
成德乐::王表::楼画上春乘女赵，秋城满发歌声一。曲山关唱更端无，流泪亦人征是不。
赠龙兴观主吴崇岳::周渭::裳为布子冠为楮，长最寿霞丹得吞。道乐常灵性俗混，粮休早格风尘出。与传谁妙经中枕，将写自新方后肘。步飞几梢松尺百，皇虚礼上板栖鹤。
登夏州城观送行人赋得六州胡儿歌::李益::语蕃六儿胡州六，鼠沙逐羊骑岁十。飞雁孤马牧头沙，衣锦貂骑游军汉。里千三戍征中云，归岁何行征日今。柳株数边河定无，酒杯一人行送共。歌蕃和作起儿胡，手垂尽呜呜唱齐。远州西国旧知心，久乡望天胡向西。声方异作忽头回，首人征尽回声一。分难一曲虏音蕃，云塞向情边说似。路限无山关国故，魂断堪眼满沙风。冢作青边天见不，君昭汉杀愁来古。
登天坛夜见海::李益::六十三峰碧游朝，宿边月坛天上夜。英玉搴我携人仙，明方东半夜上坛。日海近撞撞钟仙，出山三离离中海。分可遥城赤梯霞，云彤倚节绛旌霓。御在纷凤五鸾八，君元朝上欲母王。说我为此指仙群，竭海沧飞尘见几。宫丹期我别身竦，风清遗处处山空。旦未杳视下州九，中梦皆生浮半一。死不求皇武知始，子门羡洲瀛逐去。
大礼毕皇帝御丹凤门改元建中大赦::李益::分地天曈曈明大，门天升日负龙六。箓帝衔来飞凰凤，孙皇金代万我言。赦天承舞鼓鸡灵，幡朱垂尺百翔高。历天受清穆居宸，元上合子甲中建。至已即命景穹昊，坤乾酬可乃事王。贶玄答成告中升，恩鸿昭玉检金泥。记可略事之亭云，尊独宁君二十七。表禅封上欲臣小，园文归就未而久。
古别离::李益::然凄风别欲剑双，天上雄底水沈雌。见不两转汉回江，年何知合雨交云。命由皆事万来古，涟涕苦岐临用何。
同崔邠登鹳雀楼::李益::樯尺百西楼雀鹳，茫茫共树云洲汀。水流空鼓箫家汉，阳夕半河山国魏。速恨犹年千去事，长为即日一来愁。望归思起倂烟风，伤自亦春非目远。
奉酬崔员外副使携琴宿使院见示::李益::宿琴携夜此闻忽，喧吏尘时常叹遂。亮月空衰已木庭，繁霜对急自砧城。府军留节副持犹，垣掖直词高荐未。树绕长飞南问谁，门公谢在同微官。
送贾校书东归寄振上人::李益::悲声数雁吹风北，时别是林前指况。远送频堪不草秋，期相更处何云白。暮看行马匹随山，迟去独城寒入路。道人故州东向为，诗休惠拟已淹江。
过马嵬二首 一::李益::者樵问垣墙至路，宫真太是云予顾。尽蹄马染血真太，空际天随影阁朱。夜吹歌闻不壑丹，风萝薜有唯堦玉。曲裳霓重莫人世，中此是戈干致曾。
过马嵬二首 二::李益::回已尽旌银甲金，埃风隔袖罗茫苍。辂鸾随自犹香浓，嵬马离由无魄恨。殿帐悲人真内南，莱蓬问士方溟东。月环弯畔坡留唯，台夜入辉残送时。
盐州过胡儿饮马泉::李益::烟如草水著杨绿，泉马饮儿胡是旧。夜月明笳吹处几，天云白剑倚人何。路山关合冻来从，前使汉流分日今。鬓容照人行遣莫，年新入悴憔惊恐。
度破讷沙二首 一::李益::移旋沙来风见眼，时生草省不年经。到春无北塞言莫，知处何来春有总。
度破讷沙二首 二::李益::飞正雁头沙讷破，归初战上泉鹈䴙。地南东出日明平，衣铁生光寒碛满。
拂云堆::李益::来地虏从新将汉，堆云拂上半旗旌。猎场沙近每于单，回始哭山阴望南。
中桥北送穆质兄弟应制戏赠萧二策::李益::疏影雁边桥水洛，车行驻弟兄机陆。草封登帝汉陈欲，书内寄郎萧待犹。
九月十日雨中过张伯佳期柳镇未至以诗招之::李益::息消无近兴吴柳，寥寂苦贫公长张。至雨霑巾角有唯，招西向菊残持手。
汴河曲::李益::春限无流东水汴，尘成已阙宫家隋。望堤长上莫人行，人杀愁花杨起风。
塞下曲 一::李益::束结能落部州蕃，曲河黄猎驰暮朝。飞鸿塞断未歌燕，绿草边嘶群马牧。
塞下曲 二::李益::摧已城城长筑秦，台于单上北武汉。尽不虏战征来古，来兵天复还日今。
塞下曲 三::李益::折九流流东河黄，绝时何恨埋场沙。笳胡造去没琰蔡，节汉持来归武苏。
塞下曲 四::李益::雄护都今如报为，中云下莫且奴匈。石山阴北塞书请，功骑车然燕比愿。
夜上西城听梁州曲二首 一::李益::宿城西上夜人行，逐筦双州梁唱听。山关满月秋时此，曲此无山关处何。
夜上西城听梁州曲二首 二::李益::来地北从新雁鸿，回飞却半一声闻。断应肠客戍河金，台尺百风秋在更。
暖川::李益::泉鹈䴙合冻风胡，川暖逐群千马牧。日尽无行征外塞，天中雪帐移年年。
过马嵬::李益::言直不云如将汉，恩罗绮罪翻来寇。血花莲洗休君托，痕泪妾年千记留。
答许五端公马上口号::李益::首白俱旗旌逐晚，尘缁共洛京游少。事前悲外身堪不，春旧觅中杯向强。
牡丹::李益::家到未开丛蕊紫，华繁赏客游教却。处名求少年知始，花有别中空眼满。
边思::李益::钩吴佩带锦悬腰，秋塞玉防曾马走。子家将西关笑莫，州凉入思诗将秪。
奉和武相公春晓闻莺::李益::惊易心川山道蜀，莺闻晓梦残窗缘。恨君文写似明分，声上弦愁千怨万。
送客还幽州::李益::归独送城秦怅惆，依依远树云门蓟。雁飞南射莫来秋，飞北更春乘遣从。
柳杨送客::李益::洲蘋白畔江枫青，秋待不离伤客楚。事何更朝隋见君，悠悠水渡南杨柳。
从军北征::李益::寒风海后雪山天，难路行吹偏笛横。万十三人征里碛，看明月向回时一。
听晓角::李益::榆关堕夜昨霜边，孤月汉城当角吹。度不飞鸿塞限无，于单小入卷风秋。
宫怨::李益::香殿春花晴湿露，阳昭在吹歌明月。漏宫添水海将似，长夜一门长滴共。
暮过回乐烽::李益::台尺百飞高火烽，来西碛自遥昏黄。乐应回战征时昔，回未乐军从日今。
奉和武相公郊居寓目::李益::钟垣禁下晚扉黄，重万山闱南坐归。尽兴高中月有独，松寒见处明峰雪。
诣红楼院寻广宣不遇留题::李益::秋景霜红翻叶柿，楼红倚水如天碧。问人无竹爱窗隔，钩户觅房邻向遣。
回军行::李益::黄疏早叶榆城关，场战古云沙暮日。骨尘掩军回请表，荒龙哭卒士教莫。
邠宁春日::李益::新国上年年李桃，人垣塞日日沙风。柳前庭见更心伤，春占欲条千有忽。
古瑟怨::李益::弦减已秋悲瑟破，年知不怨沈灵湘。在音遗拭拂君感，天月明声新奏更。
夜宴观石将军舞::李益::楼戍上南东月微，头缠锦舞起琶琵。远山关笛横闻更，秋塞西沙胡草白。
春夜闻笛::李益::归春唤笛吹山寒，衣满泪看相客迁。雁穷无夜一庭洞，飞北尽明天待不。
扬州送客::李益::群鸪鹧入直行南，君送一边桥岁万。得不闻乡望道闻，云头岭落暗花梅。
统汉峰下::李益::营户降西峰汉统，城长拥骨战河黄。石然燕勒已今只，明月空人无地北。
避暑女冠::李益::冠母云裾烟袖雾，寒冰井簟璃琉碧。鸟清三使欲香焚，坛玉上阴桐拂静。
行舟::李益::舟行正入飞花柳，流碧信花菱引卧。子扬满光风道闻，楼乡望上共晴天。
隋宫燕::李益::春国旧伤如语燕，尘成已落一花宫。后光风闭一从自，人见不来飞度几。
送人归岳阳::李益::齐树枫天连草烟，啼规子路归阳岳。戍陵巴里万江春，西水碧沈看日落。
上汝州郡楼::李益::州边似角鼓昏黄，楼此上前年十三。泪垂对城山日今，秋悲为独不心伤。
临滹沱见蕃使列名::李益::沱滹到色春南漠，多马塞青青柳碧。闭不今山关里万，和支郅许频家汉。
写情::李益::悠悠思簟珍纹水，休夕一期佳里千。夜良爱心无此从，楼西下月明他任。
夜上受降城闻笛::李益::雪似沙前峰乐回，霜如月下城降受。管芦吹处何知不，乡望尽人征夜一。
赴渭北宿石泉驿南望黄堆烽::李益::中城虏在已城边，宫汉入飞南火烽。老黄先事议庭汉，功战定人何阁麟。
逢归信偶寄::李益::条柳寄心将事无，蕉芭满字书闲等。信流东有若关乡，桥驿近州扬送遣。
赠毛仙翁::李益::深气仙溶溶树玉，心无似俗混光含。去飞鹤作忽愁长，寻处何云孤片一。
赠宣大师::李益::诗解独弥沙国一，师林惠胜道人人。日还征下诏皇先，时内入飞龙上今。宿寺松来忆月看，期溪杏作思花寻。地心求地佛论因，持住是吟常说秪。
汉宫词::李益::东市小陵长室汉，风春对户绣帘珠。仗仙移日昨王君，中汉入迎将辇玉。
江南曲::李益::销点雨枝花乐长，邀相好暮日城江。锁蕤葳闭不楼春，桥转宛连回水绿。
宿石邑山中::李益::齐山此共不云浮，迷转望苍苍霭山。里树高飞暂月晓，西峰数在隔河秋。
寄赠衡州杨使君::李益::春水湘斑斑竹湘，新符虎守太阳衡。道鸿归向笑来朝，人主见飞南晚早。
途中寄李二::李益::春岸灞烟含柳杨，人行为折攀年年。便枝低借若风好，尘路扫丝青遣莫。
寄许炼师::李益::空碧礼香焚石扫，宫珠蕊湿偏华露。上坛天得说何如，中在月云无里万。
失题::李益::闲未各逢相故世，间离别在多年百。雨夜今风秋夜昨，山空入处何知不。
塞下曲::李益::还尸裹愿惟波伏，关入生须何远定。窟海归轮只遣莫，山天射箭一留仍。
上黄堆烽::李益::月中山阁紫期心，云上烽堆黄过身。老剑书从已发年，军将霍逐更衣戎。
句::李益::马留能色草庭闲，人避不花杨路当。
赠康洽::李端::客泉酒兄康须黄，宅侯王入出生平。朝明又卧醉朝今，白已头乡故忆忽。日西瞻惚恍年流，陌南指茫苍事陈。军参鲍压恒名声，戟执扬过不位班。机无遂十七来迩，衣布一阳咸是空。朽衰贱肥轻辈后，依因许馆门侯五。改移有物万言自，海成变田桑信始。尽皆人赋献时同，在独君诗题壁共。和景风城东出步，多年少眼满山青。老则今壮尚家汉，何奈知长心短发。晚日白杯举堂华，免能谁见相钟龙。来正我反已今君，回几能笑宜颜朱。下树花胧朦问借，台高筑插畚家谁。
瘦马行::李端::过未驱马牧傍城，卧还起徊徘马一。疮有皮泪有中眼，伤人令瘦焦毛骨。手童儿在放朝朝，乡故看头举觉谁。逐驰相地汉时往，陆平过风如雨如。前不驱朝今意岂，腹上泥身满蚋蚊。儿马名是识人路，骑得不军三昔畴。远已既鞍金勒玉，知谁有兽获奔追。草君食上枥身终，老时一骀驽与遂。风上陇鸣长借傥，道西安战一期犹。
杂歌呈郑锡司空文明::李端::乡何亡到梦宵昨，阳之山人一见忽。堂石立剑长冠高，方子瞳爽飒眉鬓。浆作琼饭作麻胡，床柏在帙一书素。背我拍丹还我啖，代人在年延我令。持我与字数书乃，之读须去归儿小。事无虚是知来觉，地覆云平雪中山。声四三猿啼岭东，碎堪心望一帘卷。蹑可不梯有莱蓬，睫盈泪头回海向。蝇苍是子童闻且，蝶蝴异生庄谓谁。人故辞来去仙学，尘风多路道安长。
杂歌::李端::浊则泥清至水汉，弱则萝坚至枝松。家他事儿女三十，寞索终花如色颜。幕巢燕门当生兰，落泥燕吐未芽兰。良嫂诸忌偏姑为，恶家婿嫌翻妇作。知自须镜照生人，施西妒用何盐无。马为忽鹿野庭秦，思试君真乱伪巧。逐父贤蜂掇奇伯，疑母慈人杀参曾。醉不人日千沽酒，悲已心弦一弄琴。汝尔无交善闻常，苦药良甘甚口谗。凰凤岂翼锦鸡山，鹉鹦止言人鸟陇。灶隐徒才非栩向，户关那命有文田。神鬼见行江烛犀，舞歌呈席登人木。赵居终去东生乐，楚适翻辕北虎阳。陈易不复反间世，雨如泪君贻此缄。
送客东归::李端::雪尽吹风东夜昨，发花梅上路京两。西东便见相人行，别马饮头溪暮日。杨垂望袖衫君把，乡故思下泪行两。
赠郭驸马 一::李端::流风最尉都春青，侯拜便成功十二。苑上过鸡鬬距金，楸长出马骑鞭玉。少怜偏令荀香熏，愁解不郎何粉傅。陌柳杨箫吹暮日，楼凰凤指遥人路。
赠郭驸马 二::李端::芊芊草镜似塘方，弦上未钩如月初。马调看埒金开新，钱铸许山铜赐旧。笛玉吹楼入柳杨，钿花妒水出蓉芙。顾相如尉都朝今，年少学裾长脱愿。
宿淮浦忆司空文明::李端::忧离长倍一心愁，游旧恋重千思夜。梦远成人故地秦，舟孤在雨凉天楚。应皆潮海近溪诸，流尽叶淮边树独。写处何深转恨别，楼登一有唯程前。
送濮阳录事赴忠州::李端::远旌双遂不名成，雄郡一为还印主。岸野随花黄叶赤，枫江映水白山青。里舟孤语夜人巴，中壑万啼春鸟越。校未多书古说闻，东西久子才令肯。
送马尊师::李端::深路松山商入南，阴阴昼水溪床石。节青随药采中云，林绿映田耕里洞。手举空霞烟上直，心伤自垅丘经回。在长应木花陵武，寻一更人渔与愿。
题元注林园::李端::林山似馆门家谢，阴树满苔青石碧。静巷花巢眄鹊乳，深园竹翼鼓鸠鸣。药通兼水转槔桔，琴听共僧留丈方。惯踞箕人野有独，吟长一得始君过。
野寺病居喜卢纶见访::李端::阴云白垅麦青青，深草新人无寺古。井古依泥拾燕乳，林花历羽拂鸠鸣。履山明藓驳年千，心水入萝垂尺万。老欲今滨漳卧一，寻相忽子才知谁。
送皎然上人归山::李端::名缘岂上世来适，情为岂间人去适。到日几中山寺古，行僧一下月松高。合方苔道鸟阴云，清更水潭龙映雪。说有须归欲主法，生浮厌泪流人门。
赠道士::李端::传士高书不氏姓，风人逸得自神形。接秦将洞花传已，通蜀与山茅指更。老绛齐年岁说懒，翁涪号曲乡为甘。识人无卜卖朝终，中市入行徒服敝。
题云际寺准上人房::李端::台天似处居僧高，苔绿对瓶铜杖锡。啭鸟春晴雨巷竹，来人老午日房山。动枝椒过鹿中园，开沫水游龙底潭。像遗礼香焚夜独，回应始出月林空。
山中寄苗员外::李端::里山空发花鸣鸟，时草藉人幽岳衡。砚笔安流浅近既，龟蓍布石平因还。望琴横水楚寻千，思酒带城秦里万。直寓方安潘说闻，期难渐见相君与。
闲园即事赠考功王员外::李端::霞变稍云晴陌南，斜纹水柳动风东。草生潜雪带林园，花有未春虽李桃。驿郑登宾上接幸，家黄似女长为羞。暮成还望一朝今，华岁恋菲芳别欲。
题觉公新兰若::李端::还处何师禅白头，间林树若兰开独。社移传祝巫因鬼，山施请人天见神。动磬金经听虎猛，闲窗雪蜜献猴猕。许相如誓结斋新，关闭永宗雷与愿。
赠道者::李端::声飞鹤有忽中窗，成欲道知因士方。里枕安书图取来，行山向犬鸡驱便。小门仙洞深开花，轻节羽桥悬过路。
代弃妇答贾客::李端::马走争边城垒玉，舟乘共里市鞮铜。尽无恩珮动环鸣，流不泪巾低袖掩。醉客邀歌将昔畴，羞君对舞欲今如。曲生平妾贱怀忍，楼酒旧阳襄上独。
和李舍人直中书对月见寄::李端::留淹正月步卿名，游别怨诗裁客上。扇女班成近魄素，楼公庾似远光清。望高凭称更娟婵，愁古自传能洁皎。见不皆怀入手盈，酬难转丽曲春阳。
卧病闻吉中孚拜官寄元秘书昆季::李端::声求不使采家汉，行欲道章文慰自。赏异虽门登遂毛，名齐滥传入非韩。出山青爱暂归云，生发白愁还去客。达愿皆亲奉少年，成玄向事心将敢。
江上逢柳中庸::李端::归夜曾山衡住旧，扉荆忆客江君见。早行人上岭沉星，稀唳鹤西湖过月。帻碍频株万竹弱，衣褰一步数泉新。在心禅有唯来今，微翠向成翻路乡。
戏赠韩判官绅卿::李端::岭嵩居士道寻少，洲沃住僧高事晚。老处何知未发齿，愁人外被且名身。洞茅居水山随欲，丘虎在园田有已。马掌缘猷子怪独，舟乘更肯不时雪。
送周长史::李端::郡城宣里树枫青，桥板上侯诸佐独。信好传能亦客江，朝南说解多僧山。小帆看浦出阴云，遥雁见天连色草。杏桃落园空有别，桡兰系组丝将知。
题故将军庄::李端::干桑过骑数将曾，鞍马饬于单对遥。剑用谙儿征北塞，坛登许将宿西关。晚耕归没芜园田，难猎出离开箭弓。画刻如身老有唯，看衣解主圣期犹。
夜投丰德寺谒海上人::李端::声磬有峰中夜半，名山问者樵寻偶。语僧闻晓月方上，行客见疏林界下。老最松边巢鹤野，清偏水处潜龙毒。字姓知山远得愿，生余过钵洗香焚。
问张山人疾::李端::如何意病沈生先，疏转客前门艾蓬。帐绛过徒领见不，书丹削婢与闻唯。
江上送客::李端::阴江汉去南人故，深梦云萧萧雨秋。泪下应人见上江，心伤易客远来由。
闺情::李端::明欲天稀星落月，成难梦灭未灯孤。望前门向更衣披，声喜鹊来朝忿不。
送刘侍郎::李端::城宣谢去同人几，生死隔恩酬及未。恨客知猿夜有唯，声三第路溪阳峄。
重送郑宥归蜀因寄何兆::李端::如何路上西花黄，疏亦雁天连壁青。器涤休卿长报为，书陵茂见思家汉。
宿石涧店闻妇人哭::李端::人妇一前门店山，云秋向哭夜哀哀。死战征因夫说自，军将旧著逢来朝。
与道者别::李端::浅已今溟沧说闻，来归更鹤白当何。在生先有唯师旧，回泪掩人门见忍。
长门怨::李端::开门禁尽漏壶金，回寝侍阳昭燕飞。里殿秋眠独分随，来天自笑语闻遥。
忆友怀野寺旧居::李端::疏人共性野嫌自，庐结更林西向忆。讲都许阴山谢寄，书公远得频来昨。
听夜雨寄卢纶::李端::城凤过条萧雨暮，轻还重飒飒霏霏。宿林东夜此君闻，声番几池荷得听。
昭君词::李端::回卿子送初陵李，来怅惆时明月汉。处游旧安长著忆，台楼玉户万门千。
春晚游鹤林寺寄使府诸公::李端::迟已花春寻寺野，枝三两有惟岩背。醉堪犹酒携朝明，吹莫且风春报为。
题沈八斋::畅当::亭亭何入一斋江，冥杳心涟沦寄因。引雪白弹琴绮绿，经庭黄勒绢丝乌。
千叶桃花::杨凭::花百胜花桃叶千，华年驻晚春荣孤。见人秦俗避教若，夸侣旧源河向知。
春中泛舟::杨凭::东湘过奏归郎仙，中月二湘三值正。醉杏桃川满怅惆，同江曲与还看醉。
雨中怨秋::杨凭::风秋怆客远家辞，蓬断与云寒里千。寺古投山隔暮日，蒙蒙雨处何声钟。
秋日独游曲江::杨凭::亲所忆过闲马信，尘无路尽行山秋。醉阴松惜莫人主，人酒沽钱千有还。
寄别::杨凭::苍苍共雾洲烟晚，行作不飞惊雁河。里数行舟转斾回，湘清逐自犹声歌。
边情::杨凭::和请屡今如种新，他无幸上边关玉。处辛苦海北知欲，多几余毛节取看。
早发湘中::杨凭::催贵中笳鸣节按，开船满斾白旌红。望城登浦湓愁迎，来水积门荆见西。
海榴::杨凭::栊帘透色殷榴海，同欲意衰看盛看。马五随英三许若，红繁鬬艳浓将便。
春情::杨凭::归日几云朝雨暮，衣人湿雾如丝如。早光春月二湘三，飞乱缭风狂逐莫。
送客往荆州::杨凭::城登又日过丘巴，平日一东湘水云。学露繁秋春爱若，荆南镇凯元逢正。
赠马炼师::杨凭::从何更落碧嫌心，容雪冰冠花帔月。路处归迷若雨行，峰融祝见惟南近。
湘江泛舟::杨凭::里千三浦洛川湘，遥北南涯天角地。外壶百倾同却除，销魂两奈谁愁不。
送别::杨凭::如不雪花梅岸江，徐南向驭驿君看。雁来因必不闻相，书素落輧飞里云。
赠窦牟::杨凭::瞋却众才天用直，尘为久杜李欺应。老华中死不荒南，人国西同翻玉别。
送客往鄜州::杨凝::平营事相将参新，轻束结弓骍带锦。角画吟城关上晓，兵支发马羌驰暗。急常风近地中回，生自草多年畤鄜。相戎系阳扶喜近，缨长笑霍卫来从。
送客往夏州::杨凝::延居过去此君怜，然渺共云黄塞古。迹马寻行独阔沙，烟楼戍指遥迷路。笛吹愁店孤投夜，弦控避尘行望朝。骑从今交故有闻，钱言更论著须何。
春霁晚望::杨凝::东苑小深晴雨细，风光逐气开云春。上光神马走儿雄，中寺佛花看女静。懒欲心多学剑书，空频望废荒园田。海连天极路归南，同月明思相有惟。
唐昌观玉蘂花::杨凝::年何种蘂琼华瑶，烟紫向嬴秦史萧。邸旧过鸾彩控时，前皇玉献持花摘。
别李协::杨凝::愁胜不暮日边江，楼上江衣霑客送。照月明添峡月明，愁眉两似峰眉蛾。
初次巴陵::杨凝::波庭洞接浪江西，河上天连遥水积。去寄谁凭为信乡，多来渐雁燕洲汀。
上巳::杨凝::华繁足巳元京帝，家贵七弦清管细。共不谁光风日此，花垣掖是皆纷纷。
春怨::杨凝::春度欲栊帘满花，秦咸在婿夫时此。寐成难寝孤窗绿，人弄似飞双燕紫。
送客归常州::杨凝::辞此从边河到行，迟帆暮远日天寒。草衰成草芳怜可，时绿过时归子公。
送别::杨凝::来愁别尽不愁春，催泪新长犹泪旧。字思相寄倘思相，回子扬州扬到君。
送客入蜀::杨凝::间想梦迢迢阁剑，山梁遶路归人行。去鞭摇马骑朝明，关午子花槐雨秋。
残花::杨凝::岐路在蹰踟马五，枝花看为只来南。尽芳红弄蝶衔莺，知得那闺深日此。
戏赠友人::杨凝::连阴地与直阴湘，年醉忆逢相日此。贵乐平如非酒美，钱千一用不升十。
即事寄人::杨凌::高欲日钟鸣禁中，搔频望枕欹窗北。合苔青寞寂思相，劳伯啼风春有唯。
早春雪中::杨凌::时晴少雪雨年新，期柳看梅寻失屡。早雁回随忆信乡，迟阴故带寒春江。
北行留别::杨凌::频火烽川山日日，尘烟旧起重河山。剑泉龙负孤生一，人故问书诗把羞。
秋原野望::杨凌::逢第次来秋雁客，封三两寄频书家。尽归云外天阳夕，峰数无山青见乱。
明妃怨::杨凌::还不去妃明国汉，山阴向管弦驮马。镜花菱有纵中匣，颜旧照于单对羞。
句::杨凌::尽落花李桃园南，枝空摇寞寂风春。
闲园即事寄暕公::司空曙::身一寄林东就欲，人成未女儿怜尚。在阳残去客门柴，频雨秋喧虫圃药。隐市梅同方水近，贫家阮笑多衣曝。到时何若兰山深，邻四作云闲与羡。
题暕上人院::司空曙::香焚自出不门闭，长月岁山看褐拥。井石生苔绿后雨，床绳遍叶黄来秋。性真无处何闲身，乡故隐言曾老年。在学同师本说更，阳衡见手携时几。
长安晓望寄程补阙::司空曙::京帝拥河山遰迢，平云接殿宫差参。乐长经漏晓吹风，城禁出烟晴带柳。发路临歌笙净天，行尘隔马车高日。达未甘才浅有独，生诸鲁在名惭多。
下第日书情寄上叔父::司空曙::师京滞觉空才微，知父叔为曾学末。赏见偏诗题里雪，随令独酒饮间林。老色春伤尽客游，移阴暮惜还居贫。去山寻海江归欲，枝桂得人何报愿。
南原望汉宫::司空曙::名宫汉有空原荒，平堞雉茫茫草衰。在水秋时下雁连，生烟暮尽过人行。绝年何吹歌陵西，情日此临登陌南。问可不悠悠事故，横纵自水野禽寒。
早夏寄元校书::司空曙::菲芳送径野游独，微翠接居林竹高。遍入虫深草岸绿，稀来蝶尽花藂青。簟寒香果荐荷珠，衣夏满风摇柄玉。到马车无永荜蓬，晖玄忆夜斋当更。
赠衡岳隐禅师::司空曙::头岳南居安褐拥，州衡见寺高云白。月寒摇水湖窗石，秋夜报声猿树枫。至鸟山逢旧席讲，求僧竺向初经梵。法传将老身垂垂，游北逐间人下因。
题凌云寺::司空曙::波沧遶寺古山春，过道鸟空盘磴石。壁翠开身金丈百，萝烟隔焰灯龛万。湿衣侵到客生云，多地覆禅僧落花。社结同袍方与不，何如竟世尘归下。
送曲山人之衡州::司空曙::光发眉生先石白，浆红饮雪甜分已。气霞烟染半巾衣，香草药和兼笑语。水暗流声玉洞茅，阳朝暎色碧山衡。问相如郭城年千，霜夜有峩峩表华。
咏古寺花::司空曙::中树此菲芳爱共，红枝裹萼万跗千。望回犹去欲迟迟，风寺满人无地覆。
酬张芬有赦后见赠::司空曙::书色五衔朝凤紫，除罗网布忽春阳。后灰寒变心将已，余草腐生光料岂。泪客收烟风水建，居郊梦竹花陵杜。赠相诗有故君劳，如不恨瑶琼报欲。
发渝州却寄韦判官::司空曙::君见夜亭津烛红，纷纷两管急弦繁。转江空手分明平，云水满声猿有唯。
送卢彻之太原谒马尚书::司空曙::秋塞关飞雕落榆，州幷见角画云黄。后旌双骑羽翩翩，侯细郭随亲客上。
峡口送友人::司空曙::春尽欲飞花口峡，巾沾泪住去涯天。客为同里万时来，人故送成翻日今。
秋日趋府上张大夫::司空曙::烟秋肃启洞城重，年镇在公羊说共。落叶林惊暗鼓鞞，偏行雁拂遥旗旌。受曾书下桥过石，传已梦间人降星。化风沐能何吏谪，前车拜颂歌将空。
登岘亭::司空曙::关秦望首回山岘，还日几州荆向南。泪有唯临登日今，山何在景风知不。
病中嫁女妓::司空曙::前目在心伤事万，筵花对泪垂身一。舞歌教尽用金黄，年少乐人他与留。
江村即事::司空曙::船系不来归罢钓，眠堪正落月村江。去吹风夜一然纵，边水浅花芦在只。
寄卫明府常见短靴褐裘又务持诵是以有末句之赠::司空曙::林东近舍官桑柴，心道即髫初稚儿。几凭嫌床绳寄侧，簪穿懒帻苔安斜。逐僮山望静僧高，沈鸭水来喧吏走。性佛皆花黄竹翠，侵相误境尘教莫。
酬李端校书见赠::司空曙::飞乌乳穗垂槐绿，归未独中山忆忽。变发看年流镜青，违心与草芳云白。惯游春客酒逢乍，稀坐夜僧林别久。阙城到君闻日昨，衣荷胜弁簪将莫。
过卢秦卿旧居::司空曙::贤国楚茨茅柳五，涓涓水圃蔬槔桔。蝶逢难后寒花黄，蝉有忽来晴叶红。药臣君采助康韩，篇外内看同遁支。论着空夫潜问为，泉甘赋从侍何如。
秋园::司空曙::华年惜是不秋伤，家玉碧风春忆别。意芳见藂衰向强，花繁似实红萸茱。
拟百劳歌::司空曙::杂点金弦纽丝朱，合开共蓉芙蒂双。裳罗著女稚家谁，妆暮娇眉青粉红。席作牙床作难木，壁照光风屏母云。头上新几年颜玉，羞自多笑敛身回。见复不落月销红，面拂谁时当惜可。
春送郭大之官::司空曙::春舍官官之府明，人三两我辞风春。事无闲县江怜可，贫咏独颐支板手。
送郑锡::司空曙::极无清树云阳汉，堪不思烟风国蜀。泪有偏君别怪莫，南征晋事曾年十。
送人归黔府::司空曙::中云水鼓箫波伏，红斾大霜如戟长。绝鸟飞开晓幕油，风趋独将上翩翩。
杂兴::司空曙::师出暗城辽没月，悲天晓角金龙双。散风随目满尘黄，旗尾燕军将认不。
岁暮怀崔峒耿𣲗::司空曙::色春见天江月腊，食寒疑柳青花白。西东各社旧阳洛，识相不人游国楚。
观妓::司空曙::情胜不脸红蛾翠，声一发余弦绝管。下暗尘摇摇烛银，生痕泪粉红愁却。
过长林湖西酒家::司空曙::家两三青青草湖，花般一杏桃前门。醉求唯处到人迁，赊酒有翁渔说闻。
过阎采病居::司空曙::坐曾何节佳逢每，游得不年今有唯。客送休来卧邴张，秋谁向叶枫花菊。
酬崔峒见寄::司空曙::随行雁掖禁陪趋，垂发鹤潭江放迁。水液太疑遥浪素，枝年万似忽枫青。梦魂愁遍春南嵩，岐路隔深云口壶。泽沛多朝汉望共，知先得晚早蝇苍。
送王尊师归湖州::司空曙::遶山青洞满芜烟，飞凤紫空飘节幢。丽日迎看乍阙金，微花隔听遥箫玉。膳调供髓石开多，衣易奉裳霓御时。上表华东辽学莫，归回一欲始年千。
送张炼师还峨嵋山::司空曙::西柱天坛天一太，梯为石幌为萝垂。绝霄青境灵登前，低日白间人视下。磐管和声万籁松，蜺虹杂色五光丹。路无寻入一山春，溪满水深烟响鸟。
送皋法师::司空曙::衰半柳寒知草江，迟迟独别怨吟行。意如投席讲人何，师法远林东有唯。
送郑佶归洛阳::司空曙::间云水色楚苍苍，还尔送风春醉一。羡堪最心乡处何，山阳洛见初南汝。
雪二首 一::司空曙::毛鹅望苑春游乐，毫似树星如殿宫。水渭横川一漫漫，高陵五出初阳太。
雪二首 二::司空曙::城洛见崖南屋王，平方上寺松龛石。下窗当叶槲山半，声打雪闻曾夜一。
杜鹃行::司空曙::帝望称宇杜时古，细微何鹃杜作魂。中木树叶窜枝跳，雄随雌捩瞥翔抢。悴憔自黑惨衣毛，崇尊相肯安鸟众。屋华栖敢不形隳，丛深巢愿唯翮短。秃欲觜朽啄皮穿，虫一食得始饥苦。哺自不雏养言谁，蒙愚为足亦语此。谓有若哕咽音声，同儿婴与略啼号。促迫转血垂干口，穹苍于诉上欲似。立起皆之闻人蜀，风遗传效相今至。穷可不化变知乃，宫深居日昔知岂，红花如右左妃嫔。
寄胡居士::司空曙::头陌南微风暖日，愁春起树红田青。别人行逐相劳伯，流水野归空路岐。雪看同僧寻地遍，楼登共酒载期谁。寺阳嵩怅惆言为，游独应松高月明。
书情寄上苏州韦使君兼呈吴县李明府::崔峒::名浮谢上湖年数，情性遂巾纱杖竹。宿寺逢时有外云，行江傍事无西日。发花看里县潜陶，明月对中楼亮庾。里万来书献念谁，城重九在深王君。
题桐庐李明府官舍::崔峒::霞烟对寂寂堂讼，鸦晓聚前门柳五。事公视中声水流，家人见里影山寒。政为新美竞风观，邪触旧知还日计。酒限无潜陶惜可，花开正菊篱逢不。
赠窦十九::崔峒::违多意宿暮台灵，归客羡开花落木。字锦传时几海江，衣缁化觉不尘风。少人同里会阳山，稀老故时农曲灞。谏直容皇汉得幸，非人觉遇未君怜。
虔州见郑表新诗因以寄赠::崔峒::诗新见里岭花梅，词楚过深情激感。比莫今愁四子平，时同自咏八文休。惜堪真冕露乡萍，迟讶已珂鸣沼凤。见难定流风子才，思相但草春南湖。
赠元秘书::崔峒::尘风出稍稍书旧，身此感秋逢客孤。客下门为谬地秦，人中市笑徒阴淮。醉常寻籍阮闻也，贫久不平陈说见。在屋茅人故有幸，亲情问事心将更。
送韦八少府判官归东京::崔峒::官真紫业世成玄，潘胜貌如相似文。去独人飞南雁鸿，阑将岁别一山云。晚林桑急水淮清，寒叶柿多霜驿古。见日何思相树琼，难为莫字数钩银。
送冯八将军奏事毕归滑台幕府::崔峒::洲沧到后别门王，头白俱逢相里帝。疾带常卿马欢自，侯封不广李嗟还。衮龙瞻里宫梨棠，裘虎著中营柳细。落叶桑台滑到想，秋园杏注东河黄。
送王侍御佐婺州::崔峒::潭江向尉作君闻，谙自到烟风越吴。径竹经常寻路客，岚山傍底大家人。远宜偏木花溪缘，南向尽冠衣地避。树海啼猿夜有惟，堪难意北望乡思。
越中送王使君赴江华::崔峒::溪越自风春盖皂，西阳桂树芳寻独。去马随云浮水远，低云向筿弱山空。北门荆政异知遥，齐乐康诗新许旧。处何在思相里万，啼猿白雪残疑九。
送皇甫冉往白田::崔峒::飞鸣雉日尽边江，归日何田白向君。迥海连葭蒹地楚，稀堤映柳杨朝隋。客行无市故楼津，晖落闭庭空馆山。战征与人疲问试，衣沾定泪双君使。
题兰若::崔峒::生此老庵茅顶绝，行经独木孤云寒。迳幽知得那人世，声磬礼峰青向遥。
送贺兰广赴选::崔峒::文攻尔武用今而，云卧独时干辈流。府会趋袍青发白，君惭却镜衡应定。
清江曲内一绝::崔峒::平浪去江长月八，轻风带道一帆片。色水天分不目极，城阳岳是南山南。
武康郭外望许纬先生山居::崔峒::晖落带峰千上湖，扉柴见处开云白。草生仍迳一门松，稀郭向人仙是应。
送孙德谕罢官往黔州::苗发::城石典符分岁中，明承谒陛趋朝两。疏老归承昨下阙，情乡去切今南天。别秋三手握知亲，行里万身扶杖几。子嗣无年暮道伯，生门托事家将欲。
咏被中绣鞋::夏侯审::窝凤落钩蟾里云，挲摩也醉沈郎玉。减流风日当王陈，罗袜见间波向只。
塞上曲二首 一::王烈::微金老岁岁颜红，衣铁卧年年碛砂。入不春中城草白，飞长雁上戍花黄。
塞上曲二首 二::王烈::闲楼戍对夕城孤，山仞万冥青合回。发白生须不镜明，颜红老解自沙风。
古词::卫象::干未湿弓雕血鹊，寒光剑淬新鹈䴙。雪成鬓将老东辽，看夜夜头旄向犹。
晴江秋望::崔季卿::晴里万江长月八，轻风带道一帆千。色水天分不日尽，城阳岳是南庭洞。
赠兄::何兆::贵兄因价纸阳洛，贫弟为笺红地蜀。里千九西东北南，人无更弟与兄除。
玉蘂花::何兆::山龟玉下潜车羽，颜蕣睹缘何世尘。雪上天情多有惟，鬟云绿上吹风好。
句::何兆::漏心池二十蓉芙，香顶灌千三卜薝。
陆胜宅秋暮雨中探韵同作::张南史::将相自日永人同，疆辟偶园闲竹深。鲙忆教风秋被已，觞飞劝雨寒闻更。水江三问莫心归，霜日九沾徒服旅。路马骑寻欲里醉，杨垂有处几条萧。
春日道中寄孟侍御::张南史::路归傍子游来春，行独遮云白有时。响潭石赴乱流水，名树山知不开花。食鲜求网鱼家谁，耕火事烟人处几。熟酒村尝已日昨，倾嘉孟与思杯一。
江北春望赠皇甫补阙::张南史::红桃井绿柳园闲，通右左墟荒径野。北水江连独迥清，东城洛似更菲芳。岫归人歇雨看时，风起树来潮觉每。世避堪门金道闻，同鸥海与身须何。
酬张二仓曹杨子闲居见寄兼呈韩郎中左补阙皇甫冉::张南史::悠悠自鹤独云孤，舟泊尚年经后别。问借相词致父渔，投依许赋能郎仙。草春三计远芳折，流里万看闲兴乘。假乞频门杜怪莫，楼龙拜病扶堪不。
秋夜闻雁寄南十五兼呈空和尚::张南史::深趣道君闻节晚，林东近树栽茅结。顶摩曾度几师禅，心发更年何士高。雁过闻更三渚北，砧寒动木万城西。度玄与公支见不，吟长坐膝拥思相。
凉州行::王建::皓皓沙边四州凉，道旧开人无家汉。兵胡尽县州头边，城秋防筑别军将。没已皆家人里万，京西发节旌年年。女妇收国中来多，语汉为男生半一。犂耕不日旧人蕃，黍禾种今如学相。衣为锦著亦羊驱，时鬬防裘毡惜为。帛匹成茧缫蚕养，旗旌作帐绕堪那。角角鸣鸡山头城，乐胡学家家阳洛。
寒食行::王建::城古出家家食寒，行年少屋看人老。道旧无年年垅丘，草衰入行散徒车。头冢下牛驱儿牧，扫洒来人家有畏。祭头水坟无人远，拜乡望姑妇引还。钱纸烧火无日三，泉黄到得那钱纸。土新无上垅看但，主无应骨白中此。
垅头水::王建::别头垅年何水垅，咽呜亦中山在不。行不马耳塞人征，声水闻头垅到未。海蒲入流西是谓，城龙绕去北闻还。曲屈多西垅东垅，簇簇长水饮麋野。住旁水回夜兵胡，处剑磨时来著忆。泉无复井无前向，树头垅看回马放。
北邙行::王建::士闲少头山邙北，墓旧人阳洛是尽。多葬归家人墓旧，处买无金黄著堆。促日葬悠悠涯天，毂停不岖崎坂冈。旌铭绕幕素张高，宿下山歌挽唱夜。东城复北城阳洛，逢相长马祖车魂。路安长若广辙车，树柏松于少草蒿。稀渐石陀盘底涧，虎羊作向坟向尽。灭字文碑石家谁，月年书取重人后。回葬送马车朝朝，台高与宅大起还。
温泉宫行::王建::来子天日一月十，埃尘无路御绳青。别各汤里内前宫，开蓉芙玉白个每。起上山向阁元朝，水暖龙山青绕城。河星看殿金开夜，里明月更知女宫。去母王仙得皇武，树中宫鸣昼鸡山。流宫出决决泉温，楼玉修年年使宫。猎射无尽去兵禁，头城登鹿麋西日。谱曲偷子弟园棃，舞歌教间人白头。
春词::王建::梁照日户满烟红，扬飞虫弱软丝天。光帷绕霍霍花菱，裳衣着镜对人美。树思相种并中庭，凰凤双栖还夜夜。
辽东行::王建::曲水辽里万东辽，屋无复城无戍古。山作雪地盖云黄，服衣买金黄惜不。箭弓收自各回战，远乡家面回西正。人征送县郡年年，坂丘作东辽与将。生中乡木草为宁，行东辽向不身有。
塞上梅::王建::梅株一傍路山天，下云黄发花年年。回使汉殁已君昭，马系惟人征后前。头陇满吹风夜日，流西东水陇随还。路安长近若花此，处攀无少年衢九。
戴胜词::王建::名为尔与谁胜戴，鸣上墙窠作中木。毂种急我催声声，宿归不田向家人。斑羽褐采采冠紫，屋过飞蜓蜻得衔。池绿满鹭白怜可，时天知胜戴如不。
秋千词::王建::碧复紫绳丝长长，尺百高枝横袅袅。千秋重女儿年少，边两分带结巾盘。力生易薄裙轻身，翼鸟如空向手双。衣系重定立来下，得不高风斜畏复。贵足那上送人傍，起自鬬珰鸣赌终。齐树高与若回回，地堕从钗宝上头。休为难胜争前眼，愁始看地平踏足。
开池得古钗::王建::下堂北池开人美，化未金钗宝得拾。齐股双在半凰凤，泥黄生处落花钿。得不觅地堕时当，啼夜还中窗想暗。婿夫对来将知可，髻时古梳学前镜。遗不亦死至言莫，时得初人前似还。
赛神曲::王建::舞作女琶琵抱男，语神听拜再人主。勤辞勿酒上妇新，苦所无姑舅尔使。新座桂湛湛浆椒，巾红系箭长双一。宅家满羊牛愿但，神山南赛报月十。碧复水风无天青，轭服牛鞍上马龙。裳衣踏舞醉纷纷，客行劝旁路酒把。
田家留客::王建::屋我留能少家人，粟有马浆新有客。饥苦应仆僮行远，熟欲炊中厨妇新。户门破家田嫌不，土风无泥新房蚕。贫畏莫饮但人行，辛苦何来上府明。妻中屋语回宁丁，啼夜儿令勿客有。路县有西直冢双，去君送男丁教我。
精卫词::王建::海填尔教谁卫精，磊磊青子石边海。池枯作水海得但，为所何龙鱼中海。石衔空为岂穿口，枝全无木草中山。里海暮头树在朝，水堕时折羽多飞。平未海尽未山高，生还子死身我愿。
老妇叹镜::王建::在犹老镜明时嫁，背凤双画镂金黄。来买初阳咸昔忆，带蓉芙绣自前灯。铁片一开不年十，发白梳中暗向长。看照重床后日今，别长此当终死生。
别鹤曲::王建::绝水池去一人主，别相不飞散鹤池。重水碧漫漫天青，中雪风山何向知。在影音然虽里万，同生死是终心两。死树松破巢边池，子生乌年年头树。
乌栖曲::王建::楼上夜人宫华章，头山西月望王君。锁不门殿宫深夜，堕叶山山满露白。
白纻歌二首 一::王建::璨斗北漫漫河天，半夜知啼乌中宫。成衣舞纻白缝新，迎王吴得邀迟来。袖双掩面转鬟低，生风秋动浮钗玉。晓未夜长夜多酒，照相两光灯明月，窕窈更声歌庭后。
白纻歌二首 二::王建::暮日春中宫娃馆，树满花瓜木枝荔。鼓击休栖乌头城，舞纻白瑟弹蛾青。星见不曈曈天夜，明江西照火中宫。第次无起醉人美，庭中满珮遗钗堕。意君可愿但时此，寐不亦宵为昼回，弃莫君君奉年年。
失钗怨::王建::玉于惜钗铜女贫，哭日一寻来却失。妆作与伴女时嫁，凰凤如钗此戴头。喜亲六酒行杯双，堂拜宜妇新家我。样髻失无乍中镜，上床在疑犹起初。尘舞飘钿翠楼高，新遍一头从日明。
春燕词::王建::定不何燕新燕新，井家西池绿家东。扬悠影户当鸣飞，梁遶一头檐遶一。女妇新向说姑黄，箱衣污子堕年去。海过复山辞能已，在巢故前堂我幸。飞高爱勿慎食求，害尔为鸢饥中空。梁画在窠作勤辛，富人主年年得愿。
主人故池::王建::起连上阁高池高，水秋盖团团叶荷。生风凉远已人主，死蓉芙来不客旧。
古宫怨::王建::啼复飞哑哑乌乳，栖中宫夕晨头城。水江绕殿别王吴，死人美开不宫后。
赠离曲::王建::秋桐梧堕叶欢合，流分水飞背鸯鸳。弃相忽我使年少，悠悠夜鸣雄号雌。切切虫没月长夜，灭焰灯房入风冷。东西各路中知若，结心同忘不此彼。枕龙蛟边头取收，裳雉双中箱着留。物房旧却焚今我，床尔登人他使免。
宛转词::王建::纱上胜转转宛宛，花中苑绿绿红红。鸦飞夜泊泊纷纷，家人离寞寞寂寂。
水夫谣::王建::边驿当长生哉苦，船驿牵我使家官。少日乐多日苦辛，鸟海如行沙宿水。重斛万水上风逆，淼淼后迢迢驿前。雨和雪堤缘夜半，去复还遣驱他受。蓑短披湿衣寒衣，何痛忍裂足穿臆。说处无苦辛明到，出船牵踏腾声齐。值所何屋茆间一，得不去乡之母父。田平作水此愿我，天怨不夫水使长。
田家行::王建::悦颜女欣欣声男，别语言怨不家人。清风麦热虽月五，鸣车缲索索头檐。取不人茧作蚕野，生蛾秋扑扑间叶。轴在绢场上收麦，足家官得输知的。身上复口入望不，犊黄卖城向免且。薄厚无食衣家回，乐即身门县见不。
去妇::王建::足手胼年去妇新，簇废蚕缝暇不衣。事家忧我使头白，烛残烧里夜如还。语人傍取为初当，苦辛自今如道岂。迟绢织嫌纵时在，机家邻上不丝有。
神树词::王建::树棠老西家家我，雨即雨晴即晴须。盘杯上节八时四，所处神离莫神愿。舍在女丁着不男，语言无下上事官。娑婆树健长身老，主神作年千岁万。
祝鹊::王建::语言好鹊神鹊神，赂利多回早人行。树好栽中庭今我，汝报当巢作汝与。
古谣::王建::水头垅西一东一，霞边天散一聚一。客上道去一来一，麻中池倒一颠一。
海人谣::王建::住里海家无人海，赋岁为象役珠采。路塞山天横波恶，库满常中宫央未。
七夕曲::王建::宿星看自独边河，续接难丝天织夜。珰明动镊振梭抛，足不眠期秋有为。隔水河夜今愁遥，石填鹊辕车驾龙。间渚星帐翠苏流，寂寂灯声无珮环。故如忽绵缠情两，路晓生风秋畏复。须斯且意郎回幸，初始今别中年一，车停少出未星明。
两头纤纤::王建::玦玉青纤纤头两，发上头黑半白半。裂冰春仆仆偪偪，结花桃落落磊磊。
寄远曲::王建::所处无来别人美，雨江湘明月山巫。明分不见相回千，语中梦星看底井。知难尚对相心两，疑相不里万况何。
伤韦令孔雀词::王建::时得初雀孔怜可，池开别尔为人美。侣伴作凰凤边池，语言无鹉鹦声羌。栖不嫌架玉笼雕，舞南向归思夜夜。恶见人悴憔今如，雀孔新求更里万。虫拾饥水雨眠热，落彩金泥盘尾翠。飞解不养人时多，归处何黑风山海。
伤邻家鹦鹉词::王建::钱惜不女小家东，怜自独鹉鹦得买。女中家却死从自，语鹉鹦共更人无。浆滴一饮不日十，鼠似头毛绿渍泪。怨哀畜咽哑关舌，眼人离飞放笼开。翻臆翠绝亦声短，远巢旧嵬崔墓新。灵有女志有禽此，生并相理连为定。
东征行::王建::落星贼西水柏桐，恶木林飞夜雏枭。清涛波日刻国相，征南东请自朝当。副郎侍宾为人舍，声珮欠莱蓬觉晓。节旌谢蹈舞阶玉，穴可山前向死生。衣赐幷马赐时同，发刀弓带看楼御。人百三士猛前马，新旗红右左书金。对得皆膳常庖司，身尔封军将事好。里手在杀生儿男，死忧皆将老门营。山南当日白曈曈，还不终名功立不。
荆门行::王建::悠悠暮人行边江，州荆见未殊头山。曲多路南西亭岘，镞镞石深深林栎。鱼白煮米红炊看，宿家店鸣鸡向夜。生蚋蚊月三中南，声语人闻不昏黄。雾如薄疏帷纱生，鸣边耳肤噆衣隔。起火灯待不明欲，水蛮过船官得唤。新屋茆客停儿女，里花桐地扫门开。烟溪寒扑扑声犬，田山种竹烧家人。热石薰雨欲云巴，穴出虫江度鹿麋。腥山一处过蛇大，折角双跳惊牛野。山千横水汉分斜，关门荆绿水青山。路沙长个问前向，处溺沈原屈是旧。来南已旐丹家谁，去此从人流著逢。栖不多鸟山明月，啼枝高上飞枝下。怿不心远念人主，夕台章对卧衫罗。归自各横交烛红，客乡他是还醒酒。家思尚滞留年壮，涯天在头白复况。
镜听词::王建::镜时嫁挲摩重重，听镜凭行远婿夫。知人别遣不身回，圣神镜宁丁意人。带锦双拾收中怀，怪惊见头街畏恐。阶堂下际际嗟嗟，拜跪来前灶自独。哀悲闻不愿门出，回未回郎任在郎。尽过人上地明月，来道皆同多语好。定不喜床上帷卷，正翻失衣裁郎与。见相得日三中可，面镜磨囊锦绣重。
行宫词::王建::殿莱蓬到宫阳上，见相遥岩岩宫行。多幸行子天前向，遍川山辙车蹄马。修年每县州时当，案玉看人内留皆。后堂明得夺兵禁，绣绮与源桃闭长。头草古舞歌元开，旧嫌世人乐州梁。户宫作人乏家官，树宫斫墙宫泥不。摧崩半屋仗边两，柱殿烧林入火夜。年十六岳中封休，穿眼人见不宫行。
羽林行::王建::字名出少恶安长，醉上楼商劫下楼。宫光明直下明天，中柏松陵五入散。死合身人杀回百，功城收有尚书赦。定息消日一衢九，姓改重中籍吏乡。林羽属旧依来出，禽飞射前殿在立。
射虎行::王建::归虎得虎射去自，迟虎得虎射差官。命虎当死以行独，定不终疑因人两。回手空暮暮朝朝，径道成苗绿下山。镞箭污敢不立远，肉虎分来还死闻。山深着虎猛留惜，闲身终畏恐杀射。
寻橦歌::王建::学可皆戏百间人，乐余诸比不橦寻。钿金下髻短梳重，边一各巾青帽红。子男胜捷足轻身，缘先争面四竿绕。滑竿攲附依多习，袜著皆跹蹁下上。地落欲颈垂身翻，歇似初腰把住却。起不擎夫百竿大，里云青在半袅袅。容动不儿女腰纤，终曲一舞直行戴。见眼人觉但头回，风无天畏恐难矜。失曾何险更中险，膝挂猿头悬鼠山。盘舞当手一垂小，日落看蛾双惨斜。新解曲变改须斯，人地平他欢欲贵。色颜生面满时散，力气无前依步行。
关试后筵上别同人::杜荀鹤::阳夕到筵离午日，乡吴与地秦朝明。客安长是多年同，肠断欲人行信不。
鸬鹚::杜荀鹤::飞群结羽毛般一，时景好汀烟岸雨。出得衔鱼有水深，饥鹚鹭是却来看。
宿村舍::杜荀鹤::情何有我于人野，明月向门柴掩半。著未眠眠欲夜深，声猿一木寒丛一。
题新雁::杜荀鹤::洲汀起雁新天暮，秋国水疏花蓼红。月夜今园故得想，楼江在忆相人几。
离家::杜荀鹤::此如身十三夫丈，鞭着懒乡离马疲。我杀愁长路柳槐，蝉枝一到蝉枝一。
旅舍遇雨::杜荀鹤::收来坐彩星华月，愁结暗声江色岳。事年十前灯夜半，头心到雨和时一。
送人归淝上::杜荀鹤::深溪喻涨春湖巢，林故见关东过才。利无总来南道莫，吟年二寺山亭水。
自遣::杜荀鹤::过分随衣麤食粝，何如欲帛积金堆。土丘一后身年百，多几争低高富贫。
闻子规::杜荀鹤::轮成月阔空天楚，人告似声声魄蜀。处用无流血得啼，春残过口缄如不。
秋夜苦吟::杜荀鹤::题着未更三尽吟，凄凄共雨松风竹。听来人有若时此，啼解不猿巴觉始。
秋夜闻砧::杜荀鹤::色秋眠舍客凉荒，明月弄家家杵砧。夜猿听山巴及不，声愁不有中声三。
将过湖南经马当山庙因书三绝 一::杜荀鹤::险浪波当马说人，衢通似浪波经我。是藏行子君凡大，湖过卫神龙有自。
将过湖南经马当山庙因书三绝 二::杜荀鹤::谒诚虔吏官残贪，过胆沥人商害毒。水下山当马怕祗，波风有地平知不。
将过湖南经马当山庙因书三绝 三::杜荀鹤::深般一海连江九，沈下庙经船必未。处瞒没苍苍上头，心生一取平如不。
梁王坐上赋无云雨::杜荀鹤::同不事坤乾是同，中轮日洒飞丝雨。似相长郎阴教若，功化造王梁表争。
小松::杜荀鹤::里草深头刺小自，蒿蓬出觉渐今而。木云凌识不人时，高道始云凌待直。
醉书僧壁::杜荀鹤::爱堪真色山华九，年许尔僧高得留。酒我供诗吟我听，钱斋判得穿曾不。
寄李隐居::杜荀鹤::闲老到玄栖小自，难应住鹤如云如。买钱将必不山溪，看去去来来得赢。
上蜀王::张道古::前旒冕达才章封，端座玉离俄诏黜。用主明由岂乱二，弹臣佞被终危五。固为非府凤巡西，安未卒舆銮播东。在可如今至疏谏，看来读与更能谁。
杨岐山::唐廪::村几越花穿竹逗，门云入路旧从还。出台楼闭不微翠，喧石水回频吹清。老自松归鹤外天，存空塔逝僧间岩。喜堪良首白来重，言足不生浮露朝。
吹笙引::王毂::笙玉寄音遗皇娲，清凄何得传成双。只十七雏娇穴丹，鸣天秋上飞时一。续相急泻迸泉水，玉寒裂商宫束一。生指绕风香旎旖，曲仙神尽妙声千。语无悄席满终曲，雨云愁碧冷山巫。
玉树曲::王毂::日朝明宴内宫陈，逸娇逞妆新树玉。开上天明霞阁三，出仙神攂振鼍灵。绽吹风朵数花天，散香瑞盈轻舞对。随旎旖弦红管金，转差参佩玉旌霓。轻风楼满夜月璧，新调词泠泠舌莲。禄持尽客狎行当，人一无颜犯谏直。阕未乐终未舞歌，血腥黏上剑王晋。中乡醉在犹臣君，月日陈无已面一。祀百三宇御唐圣，止禁宜间桑上濮。声正归曲此停请，气元调乐雅将愿。
苦热行::王毂::龙火鞭来南融祝，红天烧焰焰旗火。去不凝午当轮日，中炉洪在如国万。灭彩云干翠岳五，竭波愁底海侯阳。发风金夕一当何，热下天却扫我为。
暑日题道边树::王毂::空长烧焰迸轮火，朦朦愁面扑埃浮。进不喘马走童羸，风清含树碧逢忽。住时移我留风清，去前懒阴浓地满。功物及无人叹却，树边道团团似不。
刺桐花::王毂::辰雨烟和清国南，新开花道夹桐刺。烂霞红簇簇梢林，神精生觉别天暑。槿朱欺火鬬英秾，烬忧翅飞惊鹤栖。匆匆去帝青疑直，尽不浑风春拾收。
梦仙谣三首 一::王毂::好光风觉渐程前，草瑶粘片片花琪。丹色五我遗人有，老天后之吞粒一。
梦仙谣三首 二::王毂::疾觞金酒递童青，逸气神霞红坐列。间日数连留说笑，日千一间人是已。
梦仙谣三首 三::王毂::遍皆游节绛台瑶，面扑香花奇果异。清神却觉梦窗松，片两三前林月残。
秋::王毂::下叶疏槐古噪蝉，城孤映日斜衔树。少多愁鬓潘知欲，茎数白添新夜一。
牡丹::王毂::心人乱艳妖丹牡，金惜不狂如国一。李与桃园东若曷，阴垂自语无成果。
投节度邢公::褚载::兰红坠夜昨风西，般万事亭邮宿一。得不归耕可地无，难何死报堪恩有。老将看老怕年流，安得未安求计百。泪怀满书新卷一，寒饥诉馆门来频。
贺赵观文重试及第::褚载::春回两桂仙枝一，身致可章文觉始。第上要丝色把已，伦群冠笔彩将又。利知方淬再泉龙，新更转烧重浣火。榜御看头街日今，人心苦耀荣能大。
赠道士::褚载::壶蓬下月曳星簪，榆白种皋东见曾。检瑞藏灵威甲六，都霜遶电雷龙五。信丘丹探鹤教惟，炉乙太窥人使不。恶浪风陂葛说闻，无行从鹿青骑许。
晓发::褚载::发早须名贪路贪，回裴暂计无前枕。起童呼唱鸡闻才，来驿过声铃有已。露雾霑惊乍湿衣，埃尘见未仍行马。去星侵上陌朝朝，回便了身酬得待。
晓感::褚载::微汉星冬冬鼓晓，辉光鬬玉鸣金佩。路岐争自各门出，非是免人何老至。取曲由应不道大，机知略要还生浮。在高高表华园故，威令丁如不得可。
南徐晚望::褚载::晴岸晚香铺草芳，行来去醉含头岸。寺钟残外岳归僧，城角调边江下日。信楚知帆孤浙入，声潮带雨疏淮过。役尘风免未今如，缨濯便匆匆敢宁。
瀑布::褚载::雷撼撼烟倾雾泻，豗喧助雨风山满。阙天青是不知争，来半一河银下扑。
定鼎门::褚载::天倚门高城鄏郏，然依尚迹踪重九。锁关无德道知须，年万一坤乾闭一。
陈仓驿::褚载::哉在安冠花翼锦，埃尘尽伏雌飞雄。怅惆应子童双一，来猎更人真见不。
长城::褚载::牢铁比城长筑秦，洮临过敢不戎蕃。色云连里万知焉，高尺三阶尧及不。
吊秦叟::褚载::秤千金店楼西市，锺万粟园田北渭。虏被妻伤杀被儿，峰三到驾随身一。
云::褚载::回不首云看日尽，才无似大都心无。
鹤::褚载::边涧下翎霜洗欲，泉香污刺菱嫌却。讶惊应雁浦鸥沙，天上直摇扶举一。
句::褚载::然醺醉是多逢相，钱母子中囊有应。酒麹红沽欲兴有，楼旌翠上同人无。收霭烟披离斗星，头东海耀蜍蟾玉。簪晶水子冠胎鹿，阴桂紫眠欹啸长。脑络金摇马蹀躞，头搔玉坠人娟婵。性成浑饮放歌狂，笼俗出遥逍道知。后子才阳洛却除，沙怀吊恨封谁更。钓倚堪澄浪浦莲，鞭垂好煖风堤柳。日白销闲等马上，金黄倚薄轻门出。病然虽丈方名净，多有未涯年倩曼。
江南清明::郑准::中年四驿楚山吴，容改一明清见一。起夜连风共恨旅，浓人着酒随光韶。别花攀外门兴延，逢雨带头江石采。是计何心归限无，重重正甲戈边路。
题宛陵北楼::郑准::藓芜绿静风来雨，然浩思阑朱著凭。岭后烧耕独语人，烟中望没斜飞鸟。寺云藏露半梢松，船浦出流横势滩。死不城宣谢遣若，川阳夕尽吟应必。
寄进士崔鲁范::郑准::知交旧子才阳洛，思咏积戈干后别。梦里千朝市战百，诗篇几月风年三。绝书音断雁高山，迟化变寒莺背谷。去得归宁路待会，期相重浦渔楼酒。
云::郑准::闲又静来飞片片，前山复上江头楼。去归不日尽零飘，天里万光清破点。
下第题青龙寺僧房::韦庄::芳枝一毂万蹄千，伤自果媒无路要。国蜀归期未柱题，王吴谒处何裾曳。闹羁金陌春嘶马，香羽绣林花睡鸟。得不消浓恨薄酒，郎支问怅惆将却。
虢州涧东村居作::韦庄::坰郊出马骑南东，城郡隔烟寒首回。喜鹭翘时涨涧清，鸣牛哺处疏桑绿。客于生少见童儿，兄似倨多骄仆奴。适自还田家望试，平苗稻水秋畦满。
送日本国僧敬龙归::韦庄::中茫渺在已桑扶，东更东桑扶在家。到共谁师与去此，风帆一月明船一。
对酒::韦庄::名姓隐栖岩用何，形忘可酎春壶一。术生长有若伦伯，醒未醉今如到直。
尹喜宅::韦庄::萧萧柏殿秋原荒，寥寂占烟风代何。去仗仙随已气紫，消乡帝向空云白。唱鸡春雨暮蒙蒙，跳兔雪芜寒漠漠。所处无踪灵问欲，遥山阆阔空洲十。
途中望雨怀归::韦庄::霏霏漫雨寒空满，微翠锁深云路去。立草烟当远竖牧，飞田渚傍闲禽饥。折榴红压树家谁，肥菌白悬篱处几。思外乡堪不此对，归人钓羡遥蓑荷。
古离别::韦庄::毵毵柳漠漠烟晴，酣半酒情离那不。指外云鞭玉把更，南江在色春肠断。
柳谷道中作却寄::韦庄::纷纷正叶红前马，魂杀断情离上马。店月残辞独发晓，村云隔宿遥程暮。地秦留色岳如心，门禹出声河逐梦。地拂鞭吟苦怪莫，孙王待盖倾谁有。
秋日早行::韦庄::凉袖襟萧萧马上，墙宫绕黍禾穿路。冷华露月残山半，香萼莲风野岸一。隐隐红楼驿外烟，苍苍暗树云边渚。火如心是自人行，长觉不飞乌走兔。
叹落花::韦庄::烟湿露微霏夜一，娟婵丧泪和来晓。草芳埋雪残随不，筵舞上风香逐尽。靥笑遗时去子西，钿金落处行娥谢。怅惆堪白堕红飘，年隔又华秾别少。
宫怨::韦庄::阳昭闭辇同辞一，长漏禁宵寒耿耿。返不应禽翠上钗，芳重岂艳红中镜。草瑶栖色夜低萤，墙粉傍声秋咽水。赋蜀思人令转展，王君感怅惆将解。
关河道中::韦庄::风市柳声蝉陌槐，东阳夕倚高楼驿。在长路里千来往，同不人年十散聚。箭似流光时见但，弓如曲道天知岂。舜尧匡业志生平，翁钓学浪沧拟又。
题盘豆驿水馆后轩::韦庄::屏画展川晴目极，城蒲接塞桃从地。立波清占鹭头滩，耕照落侵人上原。没际天行数雁去，生中净点一云孤。首回不日尽轩冯，情限无山吴水楚。
寓言::韦庄::铸还销日日金黄，生又折年年桂仙。息未如飞乌走兔，平山泰见终尘路。
题裴端公郊居::韦庄::方藩佐斾红随暂，乡故卧期终迹高。户涧开声水近已，堂书架色山侵更。利刀青脚岸生蒲，长带绿心波拂柳。兴牧樵人野夺莫，郎衣绣识不云白。
登咸阳县楼望雨::韦庄::前山出兽如云乱，川渭满风和雨细。见所无蒙空日尽，联联字去斜行雁。
贵公子::韦庄::东苑御楼青道大，红枝压杏仙栏玉。月桐梧吠犬铃金，风柳杨嘶马鬣朱。陌巷穿花带水流，栊帘入树和阳夕。醉来归罢宴池瑶，宫月在王君说笑。
听赵秀才弹琴::韦庄::鸣又咽泉冰匣满，清神入澹闲音玉。起中弦雨夜山巫，生下指波清水湘。韵细吟花野簇蜂，声残迸柳高移蝉。曲兰幽奏更须不，明正月前门氏卓。
观猎::韦庄::晖斜欲畔东墙苑，肥正兔花穿苑傍。日罢朝逢喜子公，衣时战换夸军将。落中云翅锦翻鹘，飞上草铃金带犬。尽鸟高郊四待直，归门国向齐鞍掉。
三堂东湖作::韦庄::澄泓碧水秋塘满，清镜晚花菱亩十。蝀蝃横桥新动景，䴖䴔睡草芳铺岸。落湖当魄夜投蟾，生浪入莲秋倒岳。兴客诗添最处何，声蛙乱雨烟昏黄。
放榜日作::韦庄::扉金辟鼓天声一，微翠上材仙十三。变乍龙中雾水葛，飞初鹤外烟山缑。发花催艳暖阳邹，归马簇光春皞太。世土尘辞便首回，衣铢六换新云彩。
寄薛先辈::韦庄::荣衣彩日回知悬，名一第标高籍仙。冷物侵风带树瑶，清人射雨和山玉。壮涛波海瀚翻龙，惊雀燕笼金出鹤。地门与章文说不，卿公是骨毛然自。
访含弘山僧不遇留题精舍::韦庄::喧雀鸟花桐院满，芊芊茂草芳寥寂。日山归遇正师吾，年寺到题空客闲。守鹤教门闭竹池，传僧任箧开书琴。迹行寻自不间人，天碧在云孤片一。
寄从兄遵::韦庄::鲈钓正风秋上江，车翘梦子天重九。主刘邀卧高将不，储汉护谈清吐自。断景龙年十海沧，疏行雁里千云碧。计山归话莫逢相，庐直待封东日明。
冬日长安感志寄献虢州崔郎中二十韵::韦庄::淹滞久成无里帝，蟾新见度三家别。指人无桂丹诜郄，霑泪有襟青籍阮。屋满云思却上溪，髯生雪怕惟中镜。疗能谁宪原如病，占用岂桢刘似蹇。遁隐同年十雨雾，潜沈振日何雷风。引声更被每嗟吁，添思酒因还咏歌。寂寂愁甘正舍客，恹恹醉想遥楼郡。诏新悬阁铃闻已，瞻具副闱纶向即。檝上川同便物济，黔中邑似还心慰。贵郎中觉始星观，廉守太知方俗问。鹢画栖波绿后宅，襜丹簇袖红前马。蚁香斟客好招闲，盐散咏花琼对闷。细霤寒封慢冻积，尖峰远拔高云暮。印生冰事无堂讼，帘透月吟高榭水。胤褚期棋围下松，谦陶荐箭飞头笔。跃时何剑匣知未，铦再不刀铅恐但。篲拥长心远有虽，苫编学剑新将耻。律铜移节素惊才，签玉变冥玄见又。岸广依萍似口百，檐高恋燕如身一。力波风困正今如，纤宋问中人向更。
惊秋::韦庄::舟钓狎波烟向不，丘儒事墨文亲强。陌花槐二十安长，秋少多风秋负曾。
登汉高庙闲眺::韦庄::原高上境仙寻独，坛帝古藏深雨云。簇簇青峰晚畔天，团团碧树春前槛。小台楼外郭差参，残角鼓中风续断。水处何光远带一，滩阳夕系闲舟钓。
耒阳县浮山神庙::韦庄::灵庙此传皆郡一，青今古桂松前庙。水洪浮代尧曾山，醽绿奠臣唐有地。盖宝吹风香坐遶，扃岩湿雨烟檐傍。岁农成可自霖为，邢伐远师兴用何。
三堂早春::韦庄::遥望四楼危倚独，骄声马陌春花杏。落初暖刃冰边池，销未寒棱雪上山。宅郡穿波绿送溪，桥村度影红移日。味情多少年人主，貂珥解龟金换笑。
立春日作::韦庄::尘蒙去子天重九，春旧依情无柳御。事妾妃关不日今，人嵬马负辜知始。
赠云阳裴明府::韦庄::携解一年三北南，蹊为岸谷深为海。汉降心胜陈闻已，齐号国横田为谁。鹤战犹今至客暴，鸡驱尚处何人故。伴波烟作能来归，溪五在舟鱼有我。
咸通::韦庄::奢情物代时通咸，家史许张金杀欢。乐上天留竞产破，花中洞买争山铸。合灯银罢宴郎诸，斜月璧回游子仙。事日今知似意人，华年送管弦催急。
白樱桃::韦庄::株几种前堦母王，无如看外帘精水。上盘金武汉应只，珠露白珊珊得泻。
长年::韦庄::非年少悟方年长，诗旧胜诗新道人。钓客留塘野亩十，棋僧对雨春轩一。语莺黄任醉间花，窥鹭白从吟上亭。去冶炉将不盗大，基平太筑重心有。
辛丑年::韦庄::川成已杵漂衢九，闲马战云黄上塞。水渭填兵羸有但，山商出士奇无更。里尘红没已园田，间刃白逢相妹弟。返未殊华翠望西，斑文剑湿空痕泪。
思归::韦庄::扬悠自力无丝暖，肠客断风东引牵。寞寂终花见地外，凉凄更乐闻乡异。熟还樱岸野垂红，芳又草汀回染绿。好去归为若里旧，亡安吕谢凋期子。
忆昔::韦庄::游陵五向曾年昔，楼满月清歌夜子。昼似长前树烛银，秋知不里华桃露。忌无名子公园西，愁莫号人佳国南。梦是俱离乱日今，流东水见唯阳夕。
合欢莲花::韦庄::归不去巡南舜虞，湄江死誓相妃二。在魂香古万留空，枝一合葩双作结。
宿泊孟津寄三堂友人::韦庄::期有未征西缆解，时花桂逼又花槐。晚耕归上陌胪鸿，迟赋献前门马金。鬓两生苗愁恐只，眉双入恨离堪不。梦池南夜昨明分，词楚咏竿渔把还。
赠边将::韦庄::微金向远征因昔，飞鸟一关榆出马。去剑孤携只里万，归鸿塞逐空年十。虏降新护都招手，衣赐旧皇文着身。子天报尘烟待只，机兵为雪霜头满。
春日::韦庄::迟渐景风东觉忽，菲芳暗杏山梅野。角残吹上楼星落，晖夕挂中营月偃。散蝶蝴随乱梦旅，飞鹃杜逐渐魂离。陌安长断遮尘红，归不暮孙王草芳。
寄江南逐客::韦庄::潭湘阻信音年二，酣半酒思相下花。夜雨风斋竹得记，南江话枕孤床对。
冬夜::韦庄::消半酒炉寒觉睡，遥遥两梦乡情客。剑心磨我为人无，苗寸一肠愁断割。
又闻湖南荆渚相次陷没::韦庄::歌旋凯唱闻时几，戈倒未兵屯处处。壮斾红凭只子天，多髯紫恃空军将。阜荆连水汉填尸，波楚接云湘染血。事越南离流问莫，河山旧有空余战。
家叔南游却归因献贺::韦庄::归岁一南江绕缭，衣戎满色行来归。急兵征诏凤闻长，稀捷献韬龙事何。阔水湘依远梦旅，飞禽越伴空魂离。处家思棹倚知遥，微雨暮深烟国泽。
楚行吟::韦庄::烟如草下台华章，弦似月头城郢故。后雨云宫楚怅惆，年年一笑花啼露。
洛阳吟::韦庄::边照夕门千户万，烟风旧节时元开。市三游马试官宫，天九上舟乘女舞。主进空来北骑胡，仙升竟去西皇汉。泪垂偏老父今如，年十四平承见不。
过旧宅::韦庄::萧萧马见不轩华，寥寂久人门尉廷。肆卜为楼翠槛朱，樵春作杏仙栏玉。瓦鸯鸳落雨前堦，桥蝀䗖封苔里竹。寺歇销中此问莫，蕉芭滴泪红娟娟。
喻东军::韦庄::嵋峨守驭龙年四，迟步步来西马铁。鼎汉移教未运五，师秦待必何韬六。阙丹归凤鸾时几，旗白从鸢乌处到。酒泪和樽一把独，祠侯武奠遥云隔。
清河县楼作::韦庄::楼凭独吟微客有，愁胜不树红云碧。没心天印迥雕盘，流脚日牵斜水远。苑上连尘战里千，周东隔路归江九。
北原闲眺::韦庄::重重树首回城春，中照夕原平马立。灭翠金残灰凤五，空朝市去游龙六。洛清浮气王年千，嵩碧镇灵坤古万。事谷陵来向问欲，红花泪语无桃野。
赠戍兵::韦庄::汾游暂事无皇汉，群作啸狸狐事底。分晋占天碧指夜，云秦望剑孤磨晓。急长风卷不旌红，曛又日吹闲角画。战有须征有竟止，军屯久用何阳洛。
睹军回戈::韦庄::离心已盗群中关，飞檄羽闻犹外关。马战嘶莎绿苑御，衣征捣月寒城禁。地涂兵信韩教漫，围解啸琨刘及不。遁夜还军屯日昨，归神洛载空车满。
中渡晚眺::韦庄::烟如草畔堤王魏，舷扣独时伤客有。稷社唐昏欲气妖，川山汉照空阳夕。苑春笼树碧重千，天碧衬霞红缕万。得不归陵杜寄家，然潸一首回回一。
河内别村业闲题::韦庄::深巷竹风清氏阮，阴山似竹松溪满。客樵多路谷当门，禽水足声河带地。意适虽曹尔伴闲，襟霑好道吾思静。事时伤问莫翁邻，沈照夕歌高曲一。
闻官军继至未睹凯旋::韦庄::围重破日何姚嫖，肥马战来深草秋。略将传明孔有已，机神得导王闻更。响应晴鼓鼙前阵，飞不饱鸢乌上城。目注偏臣小事何，归云白羡遥乡帝。
和集贤侯学士分司丁侍御秋日雨霁之作::韦庄::长照夕晴秋岸洛，光清倚阙龙楼凤。散初云净山泉玉，凉正风多树谷金。路岛蓬知客上席，霜台柏有寒中坐。士梁游载十惭多，乡帝入鸿宾伴却。
题安定张使君::韦庄::尘出合标风度器，新枝一负何宫桂。滓无金见始丹成，神有剑知方斗冲。雪上头销不气愤，春边海布空声政。事元开继若兴中，臣近作池龙向堪。
洛北村居::韦庄::田亩百篁松亩十，年兵大属方来归。水临低室石边岩，天入半峰岚外云。树谷金投去势鸟，烟阳上出遥声钟。事兴中得说人无，宣仲忆晖斜倚独。
对梨花赠皇甫秀才::韦庄::枝压雪花梨上林，悲胜不艳琼攀独。处君逢地此前依，时日今年去是还。席绮留阳残恋且，卮金诉袖红推莫。事多正鼓战腾腾，持重难朝明信须。
村笛::韦庄::锵凄韵奏九韶箫，伤不调高虽度曲。夜月明村孤见却，肠人断笛牛声一。
题李斯传::韦庄::悲古万魂湘魄蜀，时秦死相秦悲未。鼠中仓恨莫刑临，迟自去门东蔡上。
离筵诉酒::韦庄::离分惜重情君感，卮满酒勤殷我送。酊酩判能不是不，时醒酒路前忧却。
题吉涧卢拾遗庄::韦庄::归不去游西人主，薇春长雨春溪满。好情诗上马来怪，飞鹭白山青破印。
题颍源庙::韦庄::地隐栖由巢是曾，清源颍说唯川百。吐根云向乍波微，横嶂雪冲遥浪去。直干疏檐倚木万，晴岚晓户当峰群。事年尧问试川临，缨濯劝人封被犹。
东游远归::韦庄::疏已计名干角扣，鱼无食恨休歌剑。半春三絮柳家辞，初月七花槐路临。醉父渔寻欲上江，书人故得时边日。面生杨识不云青，虚子问由何子天。
新正日商南道中作寄李明府::韦庄::新华岁见又看相，巾泪拭朱杨旧依。客戴寻因偶雪踏，人星聚比还文论。色年千改不山嵩，尘路一生长邑洛。世避同君与日今，贫家是事无怜却。
赠礼佛名者::韦庄::名佛礼勤辛用何，庭真到得无从我。印心传祖六思寻，经藏读来从是可。
残花::韦庄::披离雪露和烟和，枝满尚须红蘂金。梦宵一歌笙日十，施西失雨因萝苎。
上元县::韦庄::雄英六十三朝南，中此尽亡兴逐角。梦是皆家有国有，空成亦虎为龙为。令江悲宅旧花残，公谢吊山青日落。在物何图霸竟止，风秋卧主无麟石。
江上逢史馆李学士::韦庄::西城陕袂分年前，低欲日轩征凭醉。变必鱼期指浪去，嘶空马首回门出。垒征为此自河关，鼙战陷今于阙城。谷是陵途世谓谁，泥巢旧识还来燕。
金陵图::韦庄::成不画心伤谓谁，情人世逐心人画。事朝南幅六看君，城故满云寒木老。
谒蒋帝庙::韦庄::祠帝蒋边城业建，姿风旧骨清髯素。破军秦激似声江，危祚晋匡如势山。练组明头岭雪残，旗旌簇外檐霞晚。落流方路客陵金，卮酒奠銮回祝空。
闻再幸梁洋::韦庄::鼙战息原中喜才，西巴幸子天闻又。燕关非阙魏烧延，鸡为不仓陈狩大。跃自寒龙玉庆兴，嘶空夜马石陵昭。梦宫行里万思遥，低欲月前山白太。
王道者::韦庄::央中海指遥云五，方后肘传曾鼎金。月有空岐路岛三，霜知不木花洲十。气龙闻杖竹携因，香橘带童仙使为。梦是身曹我笑应，狂诗学自犹头白。
陪金陵府相中堂夜宴::韦庄::花眼满歌笙耳满，娃吴胜翠珠楼满。窟仙神上海知因，家贵富间人似只。市烛红攒夜户绣，霞天碧曳晴衣舞。散蛾青罢宴愁却，斜半月头江子杨。
和侯秀才同友生泛舟溪中相招之作::韦庄::船酒棹将相阮嵇，舷侵水浪侵风晚。岸离初鲤控如轻，天上欲槎乘似远。树苑吴归鸟外雨，烟庭洞入人中镜。疾舟回用不君凭，圆正月江西夜今。
赠野童::韦庄::真性野知无尔羡，人看笑发蓬搔乱。去牛骑雨暮冲闲，臣稷社兴中问肯。
代书寄马::韦庄::家侯五在曾驰驱，洼渥自生初说见。雪苑梁披似白鬃，花园杏扑如肥颈。舍贫嘶绶绿嫌休，衙使入缨红著好。里万千衢云上稳，沙堤魏踏长年年。
题淮阴侯庙::韦庄::祠楚奠浆椒把满，威英旧钺黄幢碧。业王成代汉扶能，机战陷民唐见忍。尽鸟高时去梦云，稀人故日归阴淮。策齐平借不何如，围贼落星长看空。
观浙西府相畋游::韦庄::兵万十旗旌里十，城军出猎游闲等。鬬鹅金照日袍紫，狞虎画吹风斾红。落外云禽彩箭带，惊中月兔寒雕避。满歌笙路一来归，迎酒载娥仙有更。
官庄::韦庄::烟簇一林园氏谁，叹长尽指遥人路。主无今泽稻田桑，官入没醪香犯新。
解维::韦庄::中照落帆征解又，东陵秣过还程暮。里波烟苦辛年二，翁钓似姿风得赢。
雨霁池上作呈侯学士::韦庄::轻衣葛杖藜巾鹿，清吹晚边池歇雨。好上江今如是正，羹莼紫稻红鳞白。
题姑苏凌处士庄::韦庄::间照返亭林簇一，关曾不道官当门。闹莺黄岸远深花，闲鹭白塘春急雨。寺苑吴寻客酒载，山庭洞看僧楼倚。事中仙得话来怪，还外物从人有新。
江亭酒醒却寄维扬饯客::韦庄::醒初酒散人筵别，零雪雨昏黄步江。见不皆罗绮坐满，屏银背树红来觉。
台城::韦庄::齐草江霏霏雨江，啼空鸟梦如朝六。柳城台是最情无，堤里十笼烟旧依。
赠渔翁::韦庄::霜如鬓笠荷衣草，阳水楚编家说自。橘枳吹风秋岸满，蒋菰种雨烟陂遶。腻鳞红鲙夜刀芦，香芋紫蒸朝甑水。蠡范期湖五向曾，忘相久阔空来尔。
过扬州::韦庄::戈兵识未人年当，歌夜夜楼青处处。永日春中洞发花，多风好上衣明月。犬鸡无后去王淮，罗绮葬来归帝炀。寂寂空桥四十二，河官旧折摧杨绿。
寄右省李起居::韦庄::行雁接行鸳向已，郎薇紫拜双应便。急书征下阙闻才，忙诏草朝回觉已。贵绂朱怜似马白，香炉御惹遥衣彩。客梁游载十惭多，王素侍襟青换未。
漳亭驿小樱桃::韦庄::开花正树此年当，来酒载郎仙马五。死部工亡已白李，颓山玉伴堪人何。
酬吴秀才霅川相送::韦庄::飞似去浮南叶一，依无本水云乡楚。鸟春闻忍不心离，晖落送堪何眼病。散下花从客袂掺，归中镜向人舟棹。怅惆应我别君夫，衣素识来年五十。
对雨独酌::韦庄::苔于绿酿新花榴，杯满满倾闲雨对。者达真翁醉锸荷，哉悠竟客逋云卧。策时经是岂诗能，才世命非原酒爱。口洞连萝绿外门，来兵步是应嘶马。
夏初与侯补阙江南有约同泛淮汴西赴行朝庄自九驿路先至甬桥补阙由淮楚续至泗上寝病旬日遽闻捐馆回首悲恸因成长句四韵吊之::韦庄::阍帝谒来同约本，奔东去浪川随忽。席虚方主圣重九，门倚尚堂高里千。仲伯荣应只德世，孙儿付自终名诗。上淮清落月怜遥，魂旅吊人何寞寂。
汴堤行::韦庄::迟步举堤隋上欲，时非叫燧烽云隔。马休将虏破闻才，师出再辽征道又。客过为来西见朝，尸浮作去东看暮。鸟飞无里千杨绿，基店旧投空落日。
旅次甬西见儿童以竹枪纸旗戏为阵列主人叟曰斯子也三世没于阵思所袭祖父雠余因感之::韦庄::营军没世三闻已，争战学孙儿见又。哭恸堪言此尔见，平时望日何予遣。
自孟津舟西上雨中作::韦庄::蒙蒙与漠漠烟秋，风晚任帆征卷不。上海沧安寄口百，中林绿难逃身一。白花杨岸楚时来，红穗蓼堤隋日去。客似翻园故到却，东陵秣递迢心归。
含山店梦觉作::韦庄::家别惯离流为曾，涯天客袂挥闲等。梦南江觉一前灯，斜月山来起怅惆。
题貂黄岭官军::韦庄::行太下萧萧骑散，仓陈去会吴从远。上亭江雨细风斜，乡楚忆栏凭日尽。
过内黄县::韦庄::阳斜欲角吹州相，黄内宿鞭摇马匹。客刺投容不县僻，郎雕射遇时陂野。垒城新堞粉中云，场战旧郊荒后店。里万千程去指犹，乡何在树烟陵秣。
杂感::韦庄::满榛荆业建悲莫，京帝是华繁日昔。好榭台陵广爱莫，城荒作没芜曾也。梦如皆马爵龙鱼，情有岂花烟月风。望怅频劳不客行，荣衰叹市朝来古。
送人游幷汾::韦庄::秋暮欲萧萧雨风，游垣塞剑孤携独。牧南方骑虏今如，州一第关阴过莫。
江上题所居::韦庄::天朝尽别相人故，关闭独头江竹苦。寺帝萧蝉乱日落，山家谢鸟归云碧。熟偏来事从州青，悭渐老生先布泉。酊酩长花对是不，闲如不代时嘉永。
婺州屏居蒙右省王拾遗车枉降访病中延候不得因成寄谢::韦庄::滨漳卧落流年三，频泪拭家思粲王。夜月残吹莫角画，春园故忆方心病。客苏樵上江为自，臣从侍边天识不。尽去惊鸥白得怪，轮朱有外门萝绿。
将卜兰芷村居留别郡中在仕::韦庄::蓬断寄头江芷兰，风颿一载空家移。乱因还酒嗜伦伯，穷为不田归子平。外境人零漂世避，中屏画约依茅结。觅难应去隐今从，翁钓作花芦入深。
和陆谏议避地寄东阳进退未决见寄::韦庄::深云紫路天归未，侵月岁阳东驻暂。重世当华声洛入，吟朝满句章周闵。鼎芽黄看夜炉开，簪玉白欹闲瓮卧。会不人玄草易读，心君致是心君忧。
山墅闲题::韦庄::冈后压冈前迤逦，阳残好柘桑川一。黍红炊饷馈人主，鲂紫钓竿携父邻。闹水流嫌却极静，忙云野笑翻多闲。客名无那不名有，康建避门衡闭独。
江上逢故人::韦庄::西江曲我送年前，泥似醉中园杏红。上溪越君逢日今，啼鸪鹧发花鹃杜。在谁人里旧时来，迷几路波沧后别。酒美多楼玉畔江，凄凄莫土怀宣仲。
旅中感遇寄呈李秘书昆仲::韦庄::微翠鏁云愁望南，霏霏雨阁楼家谢。少诗新后病桢刘，稀客好来贫籍阮。至外天人故喜犹，归边日剑孤将许。笑陵严怕不乡怀，矶钓别风秋待只。
送范评事入关::韦庄::亲相寡户门寥寂，君有只来频日日。伴作长尊琴喜正，群辞远剑书携忽。见亭离色柳心伤，闻国故声蝉耳聒。客园杏年明报为，军终待艳绝留与。
东阳酒家赠别二绝句 一::韦庄::楼家酒上同君送，休笑一成翻酊酩。望怅饶花落是正，头回莫路前乡醉。
东阳酒家赠别二绝句 二::韦庄::身乡异叹方涯天，人故别涯天向又。月店孤更五日明，巾霑泪处何醒醉。
江上村居::韦庄::扃柴恋迹踪无本，情道识教须乱世。得里愁魂梦倒顚，生中望句诗奇撅。好难栽绝艳缘花，成不咏多看为山。虏破新军汉道闻，京离近说仍来使。
江外思乡::韦庄::悲乡异日春年年，知得可莺黄曲杜。上岸江阳夕被更，丝丝一柳烟肠断。
梦入关::韦庄::亭关过传乘中梦，青簇簇峰莲望南。好去归吟正上马，庭前满月江来觉。
送人归上国::韦庄::斜西日上江君送，花树满边江向泣。识相旧云青见若，涯天在落流言为。
闻春鸟::韦庄::村江满鸟春晴云，闻日旧安长似还。我笑应前花杏红，君羞亦悴憔今我。
樱桃树::韦庄::枝满雪生初得记，移花带蝶和蜂和。去蜂游落花今而，诗怅惆人主作空。
独鹤::韦庄::回裴立上滩阳夕，开翅雪前风蓼红。处宿栖知不为应，来飞又去飞回几。
新栽竹::韦庄::君此见前堦寞寂，巾沾却罢吟栏遶。识相谁落流乡异，人主似篁丛有唯。
庭前菊::韦庄::开熳烂安长忆为，栽庭满尔移今我。色青青笑莫兰红，来酒泛山龙向曾。
燕来::韦庄::邻近别巢辞岁去，新堂草讶空来今。问相应语对开花，人主旧中村是不。
倚柴关::韦庄::关倚独言无策杖，闲如又醉如痴如。会人何日尽吟孤，山故似山前约依。
题七步廊::韦庄::阳残那计无门席，廊步七前檐接更。宅相丞都东羡不，章篇好得吟行每。
语松竹::韦庄::袍于绿草芳前庭，毛二欲人诗上堂。寞寂秋禁不病多，骚骚莫竹风松雨。
江边吟::韦庄::休时几燧烽边江，头满雪人行上江。见不花离乱信谁，流东水怅惆应只。酒杯千事政潜陶，舟叶一涯生翰张。好去归颿片有若，楼宣仲倚重堪可。
江南送李明府入关::韦庄::邨江傍柳烟花雨，樽一酒涯天落流。泪下多辞不首分，魂消更恐唯头回。客千三馆孟为我，孙代五王宁继君。重石磐兴中是正，门都入悴憔将莫。
送福州王先辈南归::韦庄::逢相偶下城章豫，公至遇方今说自。雪苑梁吟赋韵八，风园杏惹衣铢六。上坛仙籍玉标名，中障画山闽寄家。别处何杯一日明，蒙蒙雨岸烟杨绿。
夜雪泛舟游南溪::韦庄::斜溪小面西江大，耶若似松穿竹入。树玉吹风严岸两，砂银晒月明滩一。舍渔逢渡野寻因，家酒上湾前泊更。远路归知不去去，哑呕独里烟声棹。
江行西望::韦庄::遥日白安长望西，桡兰驻事无年半。雨江秋翰张将欲，昭鲍寄风屏作画。
铜仪::韦庄::灰葭变夜一仪铜，梅上岭吹还律暖。睹再今官汉喜已，开重又历尧惊更。黛如青岫远中窗，苔似绿江长外门。蔚仲张关闭念谁，莱蒿长雨春庭满。
含香::韦庄::陪难已步高香含，回未势霄清到鹤。句草芳添旋物遇，才云碧滞宁春逢。吐心花处几红微，开眼柳家谁绿嫩。侍近为銮金去却，来归不鸟鸥辞便。
春云::韦庄::溶溶两水春云春，浓翠晚台楼郭倚。石化人因只好山，龙为剑有曾灵地。岁经频阙凤辞官，峰几第嵋峨住家。恨少多知不粲王，钟声一断吟阳夕。
云散::韦庄::和照落边天散云，多声鸟树春关关。醉沈唯世避伶刘，歌浩亦时伤戚宁。镜皎添华岁恨已，波颓逐事人悲更。待鸿鹓有自云青，萝薜好山他说莫。
袁州作::韦庄::书琴只计生家家，儒鲁似风清郡一。府紫连南东色山，都洪属北西声水。卷诗新入尽霞烟，图画古开闲邑郭。熟酒春村江是正，壶提劝鸟春闻更。
题袁州谢秀才所居::韦庄::诗能已少年人主，晖夕挂轩松有更。合径连袍似草芳，飞檐傍鸟如云白。恨春消叶竹将但，衣客上花杨遣莫。雨烟好山前有若，归钟暝到吟君与。
谒巫山庙::韦庄::唐高访处啼猿乱，香木草霞烟入路。玉宋忘能未色山，王襄哭似犹声水。下台阳暮暮朝朝，亡国楚云为雨为。柳限无前庙怅惆，长眉画鬬空来春。
鹧鸪::韦庄::依相似侣无禽南，飞马傍双双翅锦。雨暮啼前庙竹孤，晖残吊畔祠罗汨。曲为歌解只人秦，衣作画能空女越。恨有非家泽恼懊，归城凤忆长年年。
宿蓬船::韦庄::船蓬宿雨江来夜，眠忍不铃淋听卧。逸调情微紫忆却，年年过酒中风阻。
送李秀才归荆溪::韦庄::圆正月秋中月八，船兰木上吟君送。度玄胜调格言人，仙浪敌章篇爱我。雨细冲时去渡晚，烟寒宿处何滩夜。近台阳去宫王楚，年少滞流风倚莫。
洪州送西明寺省上人游福建::韦庄::年马竹骑初得记，边沟御往来师送。路时当失已榛荆，烟日旧无全柳槐。泽楚游山嵇自远，川闽去岳庐从又。见相应下阙春新，仙酒觅中花杏红。
泛鄱阳湖::韦庄::飞不鸟边无顾四，微山楚隔惊波大。过均灵外雨纷纷，归子帝中云瑟瑟。浪远投梭似鲤迸，晖斜傍叶如舟小。到人何后去夷鸱，稀者见多虽者爱。
黄藤山下闻猿::韦庄::程归驻下山藤黄，情旅吊猿号夜一。恨百生能便耳入，声三待必何肠断。见难人处宿云穿，明正兔时啼月望。客少年陵五笑好，缨沾也事无心壮。
章江作::韦庄::回裴正客归陵杜，梅落叫家谁笛玉。去外天从棹子之，来边日自书人故。雨霏霏惹慢花杨，杯满满倾闲叶竹。月风旧扬维问欲，哀猿乱树红江一。
饶州余干县琵琶洲有故韩宾客宣城裴尚书修行李侍郎旧居遗址犹存客有过之感旧因以和吟::韦庄::星牛斗近洲琶琵，情放此于曾凤鸾。降昴因灵地觉已，生珠有媚川闻更。气佳留树红滩一，声政续弦清古万。去上天移尽户戟，缨簪旧说空人里。
九江逢卢员外::韦庄::堂琴宿月风年前，乡帝近山仙媚大。露雨新沾几后别，章篇旧记犹来乱。吏符铜是岂潜陶，郎帐锦为终凤田。怅惆倍逢相怪莫，湘潇似月烟江九。
南昌晚眺::韦庄::烟江枕郭城昌南，天拍浪悠悠水章。宅尉仙遮绿草芳，船人贾衬红霞落。雨山千上阁霏霏，蝉树万中云嘒嘒。客句章多地得怪，边牛斗在楼家庾。
衢州江上别李秀才::韦庄::云山万树红山千，曛又日看相酒把。泪行两歌离曲一，君逢再地何知更。
湘中作::韦庄::波重万树烟重千，罗汨吊妨何便因。乱地秦知不地楚，多人北怪空人南。鼎迁教肯未心臣，戈止欲应还道天。待可终来泰去否，歌牛饭唱休寒夜。
桐庐县作::韦庄::庐桐到尽江塘钱，如不画青山碧水。濑子严飞鸟羽白，鱼鹰季钓人蓑绿。合开时影倒心潭，舒卷自云闲口谷。爱客词应只境此，虚玄木吊空文投。
东阳赠别::韦庄::旗旌出子公袍绣，微翠入鞭摇我送。酒诉难人行抵大，衣沾易客辞中就。去桥题地此时去，归印佩年何日归。得不言情别限无，依依恨柳溪看回。
寄湖州舍弟::韦庄::襟离怆上江年半，吟又喜诗新得把。药氏秦逢似病多，金家顾得如贫久。志杨穿有但烟云，心吏作无多土尘。丽转词来别况何，音知少代明愁不。
抚州江口雨中作::韦庄::行雨细冲闲上江，声荷绿洒风衣满。望鞭横尾掉骝金，程日半陵庐指犹。
访浔阳友人不遇::韦庄::楼上悔期安见不，愁鹚鹭对人寥寂。
东林寺再遇僧益大德::韦庄::朝皇懿事初师见，骄马白来归殿三。听国倾教每讲上，饶官内得偏恩承。画如人爱可时当，凋已鬓逢相日今。友旧逢门君向若，霄云到信音传为。
西塞山下作::韦庄::蓝似水前山塞西，潭澄满絮如云乱。北城湓映渐峰孤，南泽梦生斜月片。蕨紫烹烟晓动爨，柑黄摘蒂香和露。去舟扁棹却年他，庵一结花芦傍终。
夏口行寄婺州诸弟::韦庄::涯天各树烟头回，家寄远边星女婺。泽梦连波楚眼尽，花江落雪春衣满。雁如争伴得双双，鸦羡却巢归一一。望博张随我道谁，槎仙泛外空悠悠。
南省伴直::韦庄::曹仙四十二昌文，桃露种檐红倚尽。少迹人霞烟洞一，高声鸟柳槐行六。帐侵寒彩夜分星，袍映绿香春惹兰。宿客诗留爱事何，骚萧竹雨风庭满。
鄠杜旧居二首 二::韦庄::溪碧渡村寻径一，畦千水泽香花稻。识难磬远寺中云，迷易鸟深巢里竹。合井连开乱菊紫，低檐拂绽初榴红。酒渑如把满来归，兮凤叹时伤用何。
投寄旧知::韦庄::门都入悴憔将却，人故足霄青喜自。越百留家有里万，秦三到路无年十。貌时当是不残摧，贫日旧余空落流。己知好云青谢多，巾沾重去归教莫。
癸丑年下第献新先辈::韦庄::边墙省月残更五，烟晓卓旌蜺斾绛。谷出莺中火炬千，天冲鹤后钟声一。去归先马骏乘皆，眠晚笑童羸被独。尔豁情时暂酒对，然潸涕旧依花见。债书佣泽阚酬未，钱卜卖平君欠犹。得不休休欲事何，年今似道公年来。
题汧阳县马跑泉李学士别业::韦庄::篱满菊塘寒满水，飞禽彩限无边篱。熟樱红雨夜园西，肥稻白风清亩南。住客闲留自色草，归人主待如声泉。火于忙路岐霄九，矶钓守阳斜恋肯。
绛州过夏留献郑尚书::韦庄::船金引醉沈朝朝，蝉树满风西觉不。下烛银消暗景光，边轮玉寄长魂梦。诮流时被每循因，怜士国由须发奋。断处何肠客月明，鞭扬独里风槐绿。
绥州作::韦庄::流难水树无阴雕，州帝古云连堞雉。戍远鸣驼晚雨带，楼高倚客孤乡望。笑应花日去妃明，秋已鬓时归琰蔡。起烽暮于单曲一，钩如月上城苏扶。
与东吴生相遇::韦庄::萍如各事身年十，缨满泪逢相首白。态有花知不去老，情多酒觉唯来乱。少偏春巷陋疑贫，明最月家豪想贵。笑口开尊一对且，平阶泰见应衰未。
庭前桃::韦庄::游漫烂源桃向曾，舟仙泛父渔同也。好株千里洞言皆，幽树一前庭胜未。泪女湘垂似露带，愁妫息伴如言无。恨春饶子公陵五，楼酒上风香引莫。
丙辰年鄜州遇寒食城外醉吟五首 一::韦庄::烟丝绿柳杨街满，天月二明清出画。动树花帘隔是好，千秋送乱撩郎女。
丙辰年鄜州遇寒食城外醉吟五首 二::韦庄::人游足食寒阴雕，薰麝湿衣罗凤金。路草芳城入断肠，群群一白香红淡。
丙辰年鄜州遇寒食城外醉吟五首 三::韦庄::斜初日下坡元开，车钿走来归扫拜。好艳红株数惜可，家谁落夜今知不。
丙辰年鄜州遇寒食城外醉吟五首 四::韦庄::长鞭玉疾风骄马，香阵一留唯去过。眼破烧须不客闲，郎家富属皆花好。
丙辰年鄜州遇寒食城外醉吟五首 五::韦庄::明清欲柳烟丝雨，笙凤煖闲人屋金。事一无迢迢日永，声球气筑闻街隔。
宜君县比卜居不遂留题王秀才别墅二首 一::韦庄::丘林卧此同期本，裘布拥前炉柮榾。去马羸骑却事何，留相不树红云白。
宜君县比卜居不遂留题王秀才别墅二首 二::韦庄::貂皂扑霜严月明，遥逍正卧高君羡。尺三深雪积前门，瓢满酒炉红满火。
鄜州留别张员外::韦庄::下山君送相南江，中漠朔逢相北塞。梦是皆人故楚三，风如只事陈年十。异时他世身言莫，同日数尊琴喜且。别日明愁却怅惆，蒙蒙雨店山嘶马。
病中闻相府夜宴戏赠集贤卢学士::韦庄::钿香照蜡红筵满，天沸欲钟歌夜一。落错金飞乱里花，干连绣认争中月。百三诗话莫前尊，千十酒辞宁后醉。士进新三两那无，怜徒饮得长流风。
出关::韦庄::斜阴柳岸烟嘶马，赊转路山关去东。酒嗜缘循因处到，花判为怅惆生一。著无身合祗时危，涯有事堪那日白。绿酬春陵灞是正，家辞独事何宣仲。
过樊川旧居::韦庄::游旧访川樊到却，秋陵杜草衰阳夕。阁生苔后去刘应，头满雪来归阮稽。燕有惟离乱说能，鸥如不暇闲偷解。见人无海万桑千，流泪空声一笛横。
长安旧里::韦庄::深草春匡墙目满，心伤更事伤时伤。在何今迹马轮车，寻处无楼玉二十。
过渼陂怀旧::韦庄::前峰玉寄曾勤辛，年十二溪云别一。树竹迷凉荒径三，田桑变谢凋邻四。事时当是可陂渼，烟日旧余空阁紫。问处无离乱少多，然潸涕罢吟阳夕。
汧阳间::韦庄::絣似去悠悠水汧，横眉翠画如山远。岳吴归渡野寻僧，城渭入阳斜带雁。马帐蕃收不静边，鹦山陇卖惟贫地。笛羌吹处何童牧，声塞出花梅曲一。
焦崖阁::韦庄::难道蜀歌曾白李，天青上日白闻长。阁崖焦过夜朝今，前马在河星信始。
姬人养蚕::韦庄::妇家蚕笑爱年昔，蚕养自勤辛日今。绮与罗愁不道仍，篮桑织解初郎女。
长干塘别徐茂才::韦庄::轻离别节时离乱，倾满满须应酒别。送相又逢相喜才，情无似得争情有。
乞彩笺歌::韦庄::客花如上溪花浣，识不人藏红暗绿。波瑟瑟头溪得留，色猩猩上纸成泼。云彩擘刀金把手，碧天秋破翦时有。飞段段霓红使不，壁霞丹上驱时一。供不染多才客蜀，力无开后醉文卓。飞日向来衔雀孔，翼金黄折压翩翩。首千一诗歌有我，斗星罗岳山砻磨。惊电雷疑长卷开，走蛇龙怕只毫挥。口人时在布班班，有未都花松袖满。霞烟买处无间人，手仙神自得知须。璧城连重价知也，惜不犹金万纸一。来中梦夜昨涛薛，觅边君向劝勤殷。
白牡丹::韦庄::归妆新妒莫中闺，郎粉傅惭须上陌。水似浑明月夜昨，香庭一觉唯门入。
悯耕者::韦庄::争战不王何代何，平清见乱离从尽。土于多骨暴今如，兵戍作兵乡点犹。
壶关道中作::韦庄::通不路戈兵处处，东江去北山从却。寨关壶到欲昏黄，中草野嘶寒马匹。
题酒家::韦庄::诗爱客红花绿酒，旗家酒岸春花落。客逋为世避思寻，痴是也醒长醉不。
寄舍弟::韦庄::合人他贵富吟每，衣湿又澜汍觉不。远树乡边日里万，归同得路何年何。
仆者杨金::韦庄::居荒葺苦辛年半，虚亦腹寒单独不。客舍田为且力努，鱼金觅尔为年他。
春陌二首 一::韦庄::车香卓草芳街满，斜日白前门子仙。首回各风东断肠，花梅冻雪春枝一。
春陌二首 二::韦庄::黄丝柳染轻烟嫩，墙凭笑枝花引句。首回莫孙王上马，郎林羽逐偏风好。
中酒::韦庄::招相爱熟酒邻南，瓢满绿来倾甲蘸。事日三知不醉一，樵渔作穉童他任。
暴雨::韦庄::雨雷多夏入村江，晴又晚霖狂作晓。许几深知不浪波，平湖北与今湖南。
悼亡姬::韦庄::寻可不归鸾去凤，深云彩路仙洲十。老应花女少无若，沈易月娥姮有为。恨积消能岂叶竹，心同结解空香丁。
独吟::韦庄::悲恻恻言无默默，篱花菊傍独吟闲。别年经作已今只，期岁几为如后此。物念遗寻每箧开，诗亡悼缀空楼倚。断肠空枕孤来夜，时觉梦辉斜月窗。
悔恨::韦庄::秋又春来年七六，愁同也笑欢同也。喜先心第及闻才，流便泪婚求说试。黛敛频来妒为几，头梳不事闲思每。益何将恨悔今如，休万与休千断肠。
晏起::韦庄::迟常起酒中来尔，诗旧改山南看卧。寂寂春高日户开，枝花上鸟啼声数。
幽居春思::韦庄::村上江藏红映绿，源山似犬鸡声一。到人无日尽门闭，喧树满禽春羽翠。
思归引::韦庄::飞北雁翔南鸟越，归言各路云乡两。者飘飘是我何如，矶钓恋头江向独。
与小女::韦庄::哑呕语解初人见，车小恋眠归肯不。事底缘啼娇夜一，华金缕少衣嫌为。
虎迹::韦庄::门到夜频频额白，群成渐迹踪边水。穴岩栖世避今我，君见又何如穴岩。
买酒不得::韦庄::迟来怪尔待尊停，归氉毷缾空挈手。得不消愁春面满，飞寥寂鹭溪看更。
得故人书::韦庄::苏采自头溪向正，书人故得忽云青。否来归我问勤殷，如不画今而阙双。
洪州送僧游福建::韦庄::鼙鼓似波风月八，西东各上波堪可。计来归作早勤殷，溪建住声猿恋莫。
闻回戈军::韦庄::旋欲又兵鏖将上，年三已幸巡华翠。柳杨栽用不中营，弦控为冠儒戴愿。
南邻公子::韦庄::声归夜子公邻南，明竹隔灯银炬数。起不扶鬃马凭醉，迎门出袖红邀更。
忆小女银娘::韦庄::西门水上江州睦，携解各帆扬桨荡。坐深夜涯天日今，犂银阿忆偏肠断。
女仆阿汪::韦庄::深已岁勤辛尔念，寻相又失相离乱。市如门我待年他，金万与金千尔报。
河清县河亭::韦庄::高凭莫感多来由，刀有似肠衷日竟。谷与陵成任事人，滔滔自去东河大。
锺陵夜阑作::韦庄::深将夜雪风陵锺，吟苦独江寒对坐。问见谁涯天落流，心卿子识应卿少。
悼杨氏妓琴弦::韦庄::烟归魄廓寥归魂，年八十间人住只。上带裙僧施日昨，弦琶琵系犹肠断。
残花::韦庄::晖斜泥醉沈头江，归哭恸前花向却。去又春年一怅惆，依依两草芳云碧。
咸阳怀古::韦庄::楼阳夕倚人边城，愁古万凝云上城。废苑秦知不色山，流宫汉傍空声水。悟中仓向不斯李，游外物无应福徐。骨断偏吟楚怪莫，周东似迹踪烟野。
和同年韦学士华下途中见寄::韦庄::凄凄雨郭城杨绿，蹄万与轮千尽过。路蜀三游独我送，梯霄九上新君羡。活如山外门惊马，泥似客前尊笑花。节时好和清是正，西门剑恨离堪不。
春愁::韦庄::魂断正愁春有自，孙王思草芳堪不。雨昏黄寂寂花落，门倚独人无院深。
伤灼灼::韦庄::花于丽灼灼闻尝，瓜破未时盘髻云。水绿横长曼脸桃，纱红透腻香肌玉。界仙神住不情多，家贵富嫌曾命薄。问处无江锦落流，霞天碧作飞魂断。
汉州::韦庄::城州汉到初侬比，惊目触台楼邑郭。色斾旌中影桂松，声弦管里风荷芰。乱离经似不心人，平太却应还运时。驿雁金眠醉日十，横波脸恨无岐临。
和人春暮书事寄崔秀才::韦庄::长日白门朱掩半，妆梅落堕轻风晚。限何情草芳知不，伤易思人游怪只。谷出莺春早见才，梁巢燕夏新惊已。酒渑如赖只逢相，乡醉入歌狂曲一。
古离别::韦庄::怅惆供月风生一，离别恨花烟处到。好处何情多竟止，悲年少抱长年少。
边上逢薛秀才话旧::韦庄::亭陵武醉同年前，明到坐谭闲倒绝。雪白歌唇绛有也，觥金夺袖红怜更。梦春如散一云秦，城故作烧千市楚。草芳对然皤日今，横交涕望东胜不。
使院黄葵花::韦庄::衣黄澹著新妆薄，迟醮侍炉金捧对。貌国倾矜似月向，词虚步唱如风倚。语闻疑炷檀开乍，吹解必和云与试。好来看人同报为，披离即露秋禁不。
摇落::韦庄::醒易酒天秋落摇，情离别似长凄凄。去归不柱倚昏黄，声雨风荷绿断肠。
奉和观察郎中春暮忆花言怀见寄四韵之什::韦庄::青簇簇嵋峨畔天，扃重隔处何云楚。草芳埋雪带花落，屏画湿风和雨春。角暮冲辞莫酒对，亭南倚解谁乡望。怅惆多我信君惟，醒愿不陶陶愿只。
奉和左司郎中春物暗度感而成章::韦庄::春暮已春新喜才，人楼倚杀吟阳夕。雨霏霏散风江锦，尘漠漠飘香市花。梦峡巫追尚日今，神川洛遇应年少。病情多患自时有，身玉宋前生是莫。
令狐亭::韦庄::宅仙神上天非若，家相将间人是须。月烟好时当得想，花庭后杀吹弦管。
上春词::韦庄::来方东日赫昽曈，苔青蒸煖烟城禁。开屏花人美楼金，催声车罢未妆晨。折芽紫暖报兰幽，回飞蝶艳愁花夭。落花惜少年陵五，哀如翻极歌浓酒。始又终环轮时四，摧山南见不年百。尘生骑上陌人游，灰死吹前门子颜。
长安春::韦庄::尘香多月二安长，辚辚声马车街六。人花如上楼家家，新艳红枝万枝千。问相自语笑间帘，春安长得占人何。主无本色春安长，女楼红属尽来古。人园杏奈无今如，去将拥车轻马骏。
赠峨嵋山弹琴李处士::韦庄::客琴能下山嵋峨，测不人狂似醉似。青偏眼我见须何，白已头身我见未。家无本海四茫茫，碧秋飏云愁片一。明月日卧醉中壶，窄地天游长上世。知相旧夜叔朝晋，识来小君文郡蜀。人何彼建常生后，刻雕苦章篇我赠。音知尽相名卿名，隔间无琴遇酒遇。然翛独乱世今如，得不招飞鸿外天。泪朱杨泣正今余，地刮风城边月八。寻相忽斾绛旌霓，绮绿横前尊我为。来手随雨猛弹一，起天连雪白弹再。风上松清清凄凄，水头陇幽幽咽咽。来不去树遶蜂吟，止又飞雏引鹤别。头侧惟动不麟锦，耳竖空听仰马白。知人无事故陵广，疑人今说不人古。见不俱野子期子，悲伤空哭鬼啼乌。语无悄客词中坐，午欲庭华月外帘。歌琴听作吟君为，谱仙系名留我为。
江皋赠别::韦庄::携解恨情多管金，泥如客罢歌声一。短杨绿马系亭江，齐草春舟维岸野。阔水烟魂梦子帝，低云碧思诗公谢。手挥频用不前风，西日白山家有我。
南阳小将张彦硖口镇税人场射虎歌::韦庄::平太狎年昔内海，嵘峥何穰穰目横。怒天岂杀天生天，虎猛喂朝朝使忍。荒丘多路驿东关，场人税忌最人行。暴残制特雄彦张，羊叱如起叱之见。阻幽越雳霹弦鸣，拒抵犹林依往往。茵锦委看旋际草，羽白抽更不间腰。恐雏众毙已饕老，勇自皆揄揶稚童。然亦势顺效良忠，动轻敢狂猜剑一。国为方武有文有，得不伏雄英是不。军将作彦张征试，勋策愿军将个几。
下邽感旧::韦庄::愁知不稚童为昔，游县遶乘闲马竹。郭出偷花看为曾，楼登暂学逃因也。醉还来客邑他招，休始去生先得儳。问处何人故日今，丘荒尽草衰阳夕。
涂次逢李氏兄弟感旧::韦庄::宅门朱面四沟御，兄弟好时当得记。马竹骑阴柳傍晓，生先弄影灯隈夜。破裳衣蝶趁街巡，轻脚手雏探屋上。大老俱逢相日今，卿公尽国忧家忧。
龙潭::韦庄::湾满雪流悬石激，闲云野处潜龙九。下天四雨甘行欲，间顷一潭澄隐且。岸北依槎浮引浪，山东见日晚分波。驾王穆遇傥髯垂，还未应流周苑阆。
江上别李秀才::韦庄::春陵灞送相年前，秦避各涯天日今。醉沈惜前尊向莫，人乡异是俱君与。
洗竹::王贞白::洗略教繁竹院道，疏扶看酒酌琴鸣。凤双来实结图不，鱼巨钓竿长要且。逸散添冠裁箨锦，虚清称馔修芽玉。事天三得记时有，书下节玕琅向自。
庾楼晓望::王贞白::晨凌亦槛朱凭独，新色水明初色山。月岭衔笼晓雾竹，春江过送暖风蘋。雪残犹处阴城子，尘有未前声鼓衙。上楼庾来年百三，人乡望少多经曾。
送芮尊师::王贞白::灵节节蒲菖上石，生长得食服生先。老身忧世避知早，轻步觉山登日近。信岛蓬传待鹤黄，名宫蘂换应书丹。去天升鲤控年他，行从愿民逋岳庐。
折杨柳三首 一::王贞白::门长锁影交枝枝，恩露雨沾曾色嫩。尽欲春来不辇凤，昏黄到语莺留空。
折杨柳三首 二::王贞白::芳早占年年殿水，香炉御里风条柔。狩巡多乘万今如，长草绿阴无路辇。
折杨柳三首 三::王贞白::寒耐不齐初叶嫩，干栏玉拂时和风。折攀曾日去人征，残黛翠春伤雨泣。
远闻本郡行春到旧山二首 一::王贞白::邑京留宦从身一，山旧到闻遥马五。径野光霞烟领已，关柴候幼老惭深。
远闻本郡行春到旧山二首 二::王贞白::外筠松响借风清，间石水晖停隼画。传图在名溪掩定，攀登此盖轩知共。
宿新安村步::王贞白::沙浅涨流寒淅淅，花芦遍渚空明月。下邨孤宿偶人离，家两一砧闻夜永。
御试后进诗::王贞白::近厨天食赐时三，清漏禁吟偷宿再。宅拔齐家五十二，名升上写已间人。
春日咏梅花::王贞白::新痕粉罢才妆靓，尘玉散回风晓迨。望怅应情有遣若，春兼又雪残兼已。
长安春望::张𧏖::霞烟卧敢不时明，华物换城秦见又。阙凤双销未雪残，家侯五发已春新。酒缄长拟祗贫甘，花采强期犹病忍。尽柘桑来别国故，艖西海践兵年十。
过黄牛峡::张𧏖::川巴泻势来牛黄，前峡逐舟孤日叠。树落猿惊夜电雷，船离客恐愁涛波。地空嵌入逆涡盘，天绕缭分高壁断。去此过经人少多，湲潺怕梦魂生一。
逢道者::张𧏖::近远无山出意纵，虚空在鹤孤如还。老皆树种亲年昔，疏自人逢相世此。药洞深苞细叶野，书仙古束闲萝岩。处何归迹隐寻秪，居定不霞烟说方。
边情::张𧏖::骄天静得始荒穷，辽渡拟兵天说又。近界蕃嫌尚主圣，遥庭汉恨莫军将。发难春野朔枯草，销半夏源河结冰。国效皆戎临怅惆，姚嫖霍似人无岂。
赠李司徒::张𧏖::西关陇定拓家承，齐将上应名贵勋。冷甲龙开夜库金，低笙凤闭秋堂玉。醉娥娇恕每筵欢，嘶马战惊犹枥闲。白枉头儒鲁怪长，梯丹觅剑弓亲不。
送卢尚书赴灵武::张𧏖::急候烽传正北西，居臣信喜共州灵。去才清是尽军从，除将大非无郡属。界汉移图进地新，书蕃见碣遗城古。景湖江异不川山，鱼有食闻常馆宾。
投翰林张侍郎::张𧏖::樵边海拾贫家举，霄碧在宗仙认来。翼羽凡无虽穴丹，条枝细向还椿灵。少门他识马衢九，遥国故辞身载十。雨霖作君吾与愿，苗枯活地平应且。
投翰林萧侍郎::张𧏖::岐路绝边墙仞九，知求自合非才野。浪栖鱼要岂湫灵，枝寄鸟容那桂仙。力气春销不草纤，仪形岳助还尘微。镜文投学为来从，谁有更今如镜文。
宴驸马宅::张𧏖::携相镇乐禁香牙，泥紫降恩君日日。醉半人深院药红，嘶频马掩门杨绿。意仙多物古中座，题御有诗新上壁。石吟寘芜庭向别，蹊成踏妓宫教不。
边将::张𧏖::勋建欲秋乘马上，频师出阙夜弧飞。事尘烟塞紫无若，人舞歌楼青识谁。在镞金中沙骨战，新蝉玉畔花筵贺。此如皆卒边来由，身杀合门君是只。
赠水军都将::张𧏖::术邦安有为生平，阶上最曹秋别便。卧客儒容却舰战，斋僧野伴唯厅公。笔胶冰迥榭书裁，鞋惹藓深堂药养。节幢见前门待直，怀君圣惬高应始。
赠信安太守::张𧏖::时星福对正衢三，绥抚妙侯君得喜。亩垅耕教散士甲，旗旌从许闲生书。喜家贫是最章条，饥郡别防仍黍禾。意天说官中日昨，碑新立诏丹飞即。
赠江都郑明府::张𧏖::术才称是岂人他，余有力观须术才。邑剧临年几乱兵，居闲似日终清公。画仙神石怪头床，书相将笺华里箧。泽彭近踪栖欲更，庐茅结下峰炉香。
赠南昌宰::张𧏖::分命邑真邀邑假，存公至有元庭明。棘荆同弊奸锄每，孙子似惸孤抚唯。笔下偏曾不狱折，门开大是长襟灵。绂朱兼合便衔新，论举更生苍待应。
赠丘衙推::张𧏖::扉柴掩处高都仙，稀者见名闻世人。属对凡拘不逸诗，微玄圣达皆穷易。嶂青离穉童携偶，衣白换侯君被便。隐深莫筵宾醉任，矶渔胜竹丝罗绮。
献所知::张𧏖::兄弟见家荀熟迹，程前指与同霄九。出香馨觉渐嘘吹，生翼羽疑长寐梦。路识皆骝骅僻住，名知亦鹉鹦频来。愿他怀敢不龙登，平太致霖为望祗。
投所知::张𧏖::春里帝看年五十，身酬未白头枝一。道公开乱离闻自，人屈少平孤数渐。路岭商寻再马劣，滨溪越寄重舟扁。峻门龙似门郎省，鳞涸变雷风借应。
南康夜宴东溪留别郡守陆郎中::张𧏖::取无才客野然飘，知见独侯君谢多。乐驻教前樽叶竹，诗君待上纸花桃。烛红投蝶蛱迷香，帷翠倚葭蒹拂舞。去处何愁别发明，时醒酒际天帆片。
言怀::张𧏖::非自觉沈声载十，衣荷衣合元身贱。达先陪路得能岂，微少望家还拟却。落泪长秋到马战，飞魂不夜无禽伤。箭杨穿学祗生平，机见是门何向更。
下第述怀::张𧏖::安未迹安长载十，看人看是还花杏。险知方事近从名，难觉更玄穷到诗。晚路云惭不薄世，寒堂草怯唯贫家。累身为道直何如，干枉思霜眠月坐。
华阳道者::张𧏖::经真持里洞阳华，腥尘风客来嫌心。日白过石白餐惟，冥青上竹青骑拟。驾武汉作岂螭翔，庭昭燕降徒娥神。贱贵论必不生长，灵主骨人幽是却。
夏日题老将林亭::张𧏖::静爱翻成功战百，家仙似欲渐门侯。草纤垂细雨头墙，花落聚回风面水。酒侵闲轳辘放井，茶煎报鹉鹦开笼。阁烟凌在图人几，沙塞向锋交不曾。
观江南牡丹::张𧏖::风地南开花地北，同心客与还根寄。态般千怯尽芳群，红番一消能醉几。实胜华将秪世举，空为色喻元禅真。道王思主明年近，宫六满栽新许不。
钱塘夜宴留别郡守::张𧏖::安州一动骚方四，懽客伴罍樽列夜。迥阁山高调栗觱，寒声海促更蟆虾。妓歌藏响佩间屏，官从立光刀外幕。远棹归愁不醉沈，滩陵子上吹风晚。
十五夜与友人对月::张𧏖::醉共思圆月到每，欢成不醉同宜不。夜轮如百二千一，看尽得能谁世浮。
青冢::张𧏖::国效胜能可国倾，回思更寞冥劳无。死恩承是虽真太，嵬马向尘飞作祗。
古战场::张𧏖::平已垒销潜骨荒，兵交此说曾家汉。在魂冤古万何如，声战有闻时雨风。
赠段逸人::张𧏖::琴兼药担自筇长，寻拟即山名著话。火似权人世听从，心云卧得烧能不。
赠郑司业::张𧏖::达世来求更学晚，侵邪百与非怀正。口人今在名人古，心苦不名于合不。
上所知::张𧏖::氏姓留中众向初，名时致下言期敢。意人知亦马今而，行肯不前门到每。
别郑仁表::张𧏖::边湖镜别醉雷春，年少正狂才显官。散舞歌汀满烛红，船兰木上迎人美。
言怀::张𧏖::尘烟竟盖高将不，身此认茅蓬向自。业大成来本祖唐，人平是宋姚非岂。
叙怀::张𧏖::上处何从路里月，归时几合身边江。夜风寒陌九年十，衣客絮花芦扫梦。
抒怀::张𧏖::才不谢堂东出几，回山故望闲甘便。久家离是未思翻，来国外从人有更。
自讽::张𧏖::贤称强上筵鸣鹿，年四十家离送一。伴药烧山海隐同，仙登却桂丹求不。
伤贾岛::张𧏖::身吟苦代明为生，臣逐一江长作死。己知少时当是可，人何是己知知不。
再游西山赠许尊师::张𧏖::道得师闻已后别，头山此在犹期不。漆如今鬓霜时昔，流倒却光年是疑。
宫词::张𧏖::旒冕见帘珠透日，球花百逐争宫六。去王君觉不看回，楼远在歌笙听已。
经范蠡旧居::张𧏖::越百离名姓变一，无家范在犹城越。意舟扁见不人他，湖五泛生轻笑却。
题嘉陵驿::张𧏖::泥和石恶路陵嘉，西已日亭长到行。怅惆正干阑倚独，啼鸪鹧里花棠海。
龟山寺晚望::张𧏖::岐路绝光湖面四，时钟暮起飞鹈䴙。席帆悬用不舟渔，枝柳插风乘去归。
华山孤松::张𧏖::力土非根引罅石，光莲岳助犹寒冒。地腴膏在生槐绿，霜雪拒心无得何。
吊万人冢::张𧏖::通路客边淮罢兵，空寒噪去来鸦乱。冢孤攒骨白怜可，功战觅军将为尽。
长安寓怀::张𧏖::扉闲掩雨秋衢九，机息似名干似不。土上墙惭却病贫，衣新换自犹来年。
华下霁后晓眺::翁承赞::林禅近寂幽茅结，阴柳着光烟景霁。秀外云山华嶂千，深中望思乡重万。镊偷还发白嫌老，吟强亦风春对贫。会不人边水畔花，襟披一步闲腾腾。
喜弟承检登科::翁承赞::瑰琼敌句佳篇两，开路道清三我怜。售得还多献璞荆，回轻敢在恩堂桂。客香寻怕不繁花，杯喜贺倾应到榜。就业功心苦尔知，来山出策长携早。
蒙闽王改赐乡里::翁承赞::贤光里秀文名乡，权化造台钧向别。贵日今因便阅阀，传人后与兼音德。力无身赐受从自，镌肯骨恩酬未向。切更心遥路阙归，旃旌倚病扶嫌不。
访建阳马驿僧亚齐::翁承赞::溪阳建雨风萧萧，齐亚访舟维畔溪。北潭剑诗新轴一，西山华识旧年十。老村江向惜魂吟，迷路世知元性空。客琐青轺乘笑应，啼猿听暇无时此。
题景祥院::翁承赞::嵬崔遶碧拖溪一，隈此向宜偏钵瓶。卧犊黄阴树罢农，来衣白下山时斋。种人门日往多松，开子释朝前是路。语粟金多贝卷三，灰成得炼心能可。
寄舍弟承裕员外::翁承赞::萋萋晚草岸花江，迷合思孙王子公。伐采饶林园主无，低高恣鸟鸥情忘。鬣翻鱼上月江长，蹄印獭稀人圃荒。首回再阳斜事何，西山岘别离愁休。
文明殿受册封闽王::翁承赞::长声漏听班墀龙，香御扑勋昭帛竹。主帝辞庭洞佩鸣，王闽册里故车登。瑞山江改年千一，光露雨蒙军万十。事往追篇短寄吟，常寻不业功文留。
御命归乡蒙赐锦衣::翁承赞::墀丹下旨宣重九，衣锦赐颜天对面。晓殿三来擎使中，飞云五处开箱宝。重恩君聆耳音德，微力已悬腰印金。吹鼓陈轩临待更，归乡故指便轺星。
奉使封闽王归京洛::翁承赞::光恩御诰紫缄泥，阳洛出风嘶马信。里梓归言愿去此，桑维展梦魂凭预。陛文瞻首回程客，乡故忆轺乘路驿。重自堪家还日指，王封贺锦昼荣恩。
奉使封王次宜春驿::翁承赞::斑已鬓留淹宦微，泉林旧忆长心此。乘千封土列因不，天二拜恩衔得争。出树乡宜自断云，悬心客伴犹高月。上台南到梦来夜，年往胜山江看遍。
甲子岁衔命到家至榕城册封次日闽王降旌旗于新丰市堤饯别::翁承赞::乐停方上楼庸登，杯举又边堤市新。别远伤情离是正，来重许旨台闻忽。好亲交与暂时此，回册简将还日今。世在犹房长得争，台鱼钓近地教缩。
寄示儿孙::翁承赞::年十二丹烧学力，仙真遇得方勤辛。岛三归客羽随便，天九适裳霓听旋。化造酬能自路得，泉林恋必何身立。在明分鼎药家予，传第次方仙把好。
天祐元年以右拾遗使册闽王而作::翁承赞::匀光晓阙宫莱蓬，宸紫降麻舁案红。吕律谐音八奏鸾，纶丝显色五衔凤。重衡钧印相何萧，新露雨坛斋信韩。宠异官墀丹侍得，频恩沐幸何身此。
汉上登舟忆闽::翁承赞::风西起畔亭皋汉，东向立帆征挂半。近路归怜自客久，空觞酒怕不程筭。碧初天阵雁差参，红欲蓼家渔落零。櫂去随心归片一，翁文拜日指言愿。
对雨述怀示弟承检::翁承赞::霖秋结霎霎淋淋，沈陆叹城秦使欲。马客朝回遮势晓，心人旅破滴声夜。巷颜封叠重苔青，吟越引疏萧发白。景此同连惠有不，深般几思归南江。
题故居::翁承赞::花连二子鹅为一，斜石四湖青望三。五第居湖岭有惟，家臣宰是却前山。
题槐::翁承赞::黄中望点妆中雨，阳夕送声蝉引句。吏计随年当昔忆，忙君为日终蹄马。
擢进士::翁承赞::天罗大上引旌霓，怜自意衔新领别。去先莫莺流蝶蝴，仙群属色春城满。
擢探花使三首 一::翁承赞::来花探遣差崖洪，杯数饮丛芳点检。朵百三香浓紫深，开时一我为朝明。
擢探花使三首 二::翁承赞::芽槐折暖烟重九，华物好平升是自。味气春知始日今，花年四过虚安长。
擢探花使三首 三::翁承赞::长偏日节时花探，忙意称风春淡恬。去归醉昏黄到每，香丹牡得惹衣纻。
书斋谩兴二首 一::翁承赞::水深尺五四塘池，花样般三两落篱。姓问频须不客过，家吾是里声书读。
书斋谩兴二首 二::翁承赞::埋雪衣来归事官，斋茅小火灯童儿。富贫论必不家人，佳最声书读有惟。
辞闽王归朝寄倪先辈::翁承赞::乡还再讶莫人时，光佩剑明分册简。乐常太车高马驷，良贤忆下门庸登。
晓望::翁承赞::岚轻似漫散霜清，涵象万差参阙玉。处高最台秦上独，南东在约依山旧。
万寿寺牡丹::翁承赞::游贵引风香熳烂，留迟亦步移僧高。色松长角殿怜可，头举一孙王得不。
松::翁承赞::蟠屈自溪临涧倚，干花藓尽销花雪。柄谈为折好枝幽，寒岁有知方手入。
柳 一::翁承赞::楼映远桥中拂斜，收烟晓荡骀光翠。思情多子才阳洛，头马约鞭金把横。
柳 二::翁承赞::墙出远门营出高，行成绿闭门阑朱。急风东罢宴军将，堂画簇旗旌衬闲。
柳 三::翁承赞::船满酒生先泽彭，边江九向栽株五。尽穷无叶细条长，年计不风春领管。
柳 四::翁承赞::多绪意游东帝炀，和相两翠眉娃宫。暮风春调水声一，河汴锁阴交里千。
柳 五::翁承赞::休未卒情春绕缠，求相两史萧娥秦。卷帘朱内阑句玉，楼二十笼丝瑟瑟。
隋堤柳::翁承赞::东水汴深烟半春，风胜不软丝金黄。子天迷殿行笼轻，中梦似安长掷抛。
句::翁承赞::窟仙神逼况萝烟，寻独许应还灶丹。
送林宽下第东归::黄滔::京离惜怅惆君为，名屈有人无少年。日发移开未雪积，程来说急初蝉鸣。雁飞过路去天楚，城锁触尘归岸灞。别章几诗新得又，声涛海迳竹村烟。
商山赠隐者::黄滔::机息话逢相不谁，依依自里城重九。说人有浅水莱蓬，归客无高山洛商。在月寒禽珍只数，稀时热木古株千。尽蛩鸣夜昨窗西，扉扣起翁芝梦知。
送二友游湘中::黄滔::晴雨新江楚里千，萍如迹恨肯征同。句诗联处泊舟孤，庭洞宿旬中月八。绿草烟悲早客为，青峰岳失晚家移。去从相计无来今，屏画乞洲汀日归。
塞下::黄滔::前不去萧萧马匹，边穷见里千芜平。日深秋死色山关，天重霜沈声角鼓。露铁残衔或骨荒，旋沙暮掠时风惊。处归无气冤头陇，然杳飞云阴作化。
下第东归留辞刑部郑郎中𫍯::黄滔::亲违住己知违去，频退进蹄羸发欲。志养归山家里万，身恩受馆门年数。晓城秦历历声莺，春水灞依依色柳。路外关田蓝日明，人行一雨风天连。
寄怀南北故人::黄滔::蕖芙落夜昨风秋，区外到心离片一。水堕书高浪海南，胡降客破城州北。老人佳凤挑窗玉，枯树碧莺啼陌绮。月头陇风青上岭，无来出梦魂通时。
关中言怀::黄滔::尊一委朝朝事事，奔趋解复无知自。客为犹后交期试，冤说敢时开道公。雨积经来住巷穷，村荒见去归山故。处肠断到尽头举，猿上江风秋必何。
闺怨::黄滔::随蹄马与杳心寸，帷锦在容形蜕如。后发船明月上江，时回信暮日间花。计恩酬作夜陵五，期虏破为秋塞四。处门入轺乘到待，衰颜玉尽流珠泪。
旅怀::黄滔::洲十看丹金吃未，雠仇作世身将乃。乱兵值地数游羁，秋雨闻城孤在宿。隐思却山云越东，留频苦霰霜秦西。桂中月尽折人他，鸥上江年当怅惆。
别友人::黄滔::嗟怨又逢相喜已，华京在泊飘年十。举停还事多朝大，家有未荒经国故。树远投阳夕带鸟，沙边往雪腊冲人。岸湘潇系空魂梦，花苇芦茫茫水烟。
寄罗浮山道者二首 二::黄滔::仙中洞见曾人有，年越便间人到才。海入龙成药鼎金，天归鹤发书函玉。直寻千脉石开楼，膻半一鳞鳌拆山。处礼朝明月到谁，烟枝荔锁深岩翠。
喜侯舍人蜀中新命三首 一::黄滔::然喧漫客词都八，间誓诰扬飞解谁。诏凤裁毫彩色五，颜龙豁子天重九。去朝趋在月山巴，还合入生烟水锦。事少多兴中及谋，关收不月明愁莫。
喜侯舍人蜀中新命三首 二::黄滔::唐吾起学文搜却，妨未亦城都失暂。阙凤丹为幸里锦，郎微紫出徴宾幕。使中随马走时来，方外定毫援日到。猎谏看言掌以若，光辉病此从如相。
喜侯舍人蜀中新命三首 三::黄滔::召室宣承才谊贾，流书秘预唯思左。此过无者达家赋，游独是朝今苑翰。逼气烟炉御被立，秋声雨阁栈经吟。笔淹江识未人内，求早不时当问竟。
经安州感故郑郎中二首 一::黄滔::城故见头江梦云，名垂载十四间人。急风东处践蹄马，惊阙北时销舌鸡。剑古寻来出客岳，茔孤叫聚相猿野。阁凰凤上飞身腾，情党吾乖终怅惆。
经安州感故郑郎中二首 二::黄滔::州牧作生先帐锦，丘荒见后缺戈干。在童儿贾姓无兼，流水烟珠还有空。石刻吟人行句江，楼登象处是肠月。否来归此频魂旅，游一属山云载千。
出京别崔学士::黄滔::文投遍馆门从一，群出骤知恩忝旋。翼羽殊鸡鹤道不，云风借虎龙依许。律东乘便未奇命，军北雪期终重言。路岐向蓬飘逐欲，芬清恋泪垂宵数。
雁::黄滔::衰柳塞晴花岸楚，期来去北南年年。处飞见暮日城江，时过闻明月馆旅。恨更休霜风里万，疑须且草烟川满。雨湘潇水云庭洞，知一一更寒把好。
寄越从事林嵩侍御::黄滔::王君动赋词虚子，敭对入君期不谁。雪看留园兔恋莫，霜凌合马骢乘已。别方行上天归路，香便久间人在道。客吟旧城都念应，浪沧委迹踪年十。
长安书事::黄滔::言千数课年年一，门出挈祠心祝口。荐肯谁时难进孤，论须不处通司主。雪城边自入秋频，猿树岭来听日昨。亩十过田水有若，村江狄去归应早。
旅怀寄友人::黄滔::知自只肠愁叠重，丝于乱蘖吞于苦。处襟分雨风船一，时首回波烟里千。后战经园田国故，期秋逼月日荒穷。意扬悠会似蝉鸣，衰柳怨声声上陌。
寄蒋先辈::黄滔::苔苍悉苑宫差夫，回未夜游朝客携。见小苏诗题上冢，来员伍酒酹头江。落花烟处急风秋，开寺水时中月明。迹高有吴三载千，嵬崔益翠山丘虎。
旅怀::黄滔::生发雪凋潜貌雪，兄兼弟断魂园故。馆孤在夜除年十，名大求身一里万。岳华高诗新有空，城秦出恳丹无已。处游曾问莫门侯，倾胆肝中影柳槐。
放榜日::黄滔::夸堪最士取唐吾，霞曙出名标榜仙。辔十三风嘶马白，家千一烛秉门朱。路天升臂联诜郄，华日奏章飞圣宣。得不来人人岁岁，花园杏水烟江曲。
二月二日宴中贻同年封先辈渭::黄滔::杯衔日里城尧帝，颓玉到康嵇倚每。后榜听更五苑桂，开花看月二山蓬。去龙成甲入名垂，来鹤作丁如姓列。报处何恩大戴同，雷陈契道交言永。
新野道中::黄滔::茵如草雪如堂野，滨水一边城武光。雨有春遥归客越，人无夜苦啼鹃杜。懒杯衔去岁堂东，频泪落来期浦南。怅惆不家还道莫，贫卿长旅羁秦苏。
酬俞钧::黄滔::恩延荐忝一书乡，门省泣朝三纪二。鉴圣经名立忝虽，言嘉叠咏兴期敢。接梯无月蟾论莫，翻浪有津龙底大。泽草推廷朝日今，根云出诏承君伫。
御试二首 一::黄滔::携自各珠隋表已，梯丹立殿琼从更。烛条三作灯华九，题首四悬君乘万。羽雪翻期敢凤灵，闺金讽或应箫洞。醉场场惜莫朝明，泥紫有香新桂青。
御试二首 二::黄滔::裾簪列省三曹六，初士试来宣诏丹。客羽疑皇玉是不，书天带榜金教要。绢黄题寐假臣词，虚子奏铜敲女宫。百九酬篇四目御，躇踌略下灯从敢。
寄陈侍御::黄滔::夸全未相二年千，麻降贺城闽阙犹。守太须衣锦必何，家王胜幕莲无别。水论休处涌泉醴，花是独时开菊黄。酒尊满金燕级九，华承谒诏随愁却。
酬徐正字夤::黄滔::华岁负跎蹉免已，花呈雪鬓霜辞敢。第升考榜两从名，家起追台三自官。毂辇归期有马疋，麻桑恋计无山故。久容从阁蓬言莫，砂在金知终处披。
辞相府::黄滔::州五分唐至汉从，侯诸作相将为谁。恋堪正镜似江闽，留久难蓬如客秦。去屏藩辞忍马匹，求堂庙副宁才小。下幢幡别拜朝今，休不滴珠如泪双。
寄罗郎中隐::黄滔::冤至雪兴中向休，翻涛看上江塘钱。议贤时起不征三，言者道成终转九。烂已肠杯千酒绿，存犹骨首数诗新。事人知使若蟾瑶，根却蠹遭应桂仙。
江行遇王侍御::黄滔::隔吴秦散分年数，中柳浦船官泊暂。重更名书军草新，空应业迳山辞久。客行将落潮头渡，鸿宿未高风际天。断合魂逢相日此，冲飞渐事身君赖。
客舍秋晚夜怀故山::黄滔::居中客巷深寥寥，疏事百秋穷值况。外里千山忆枕孤，初更五雨闻窗破。迳幽侵草荒年经，庐弊锁风西树几。得未归心寸系长，躇踌独烛残挑起。
绛州郑尚书::黄滔::风东展日日旗旌，空刃雪山连稼云。食凤垂知已竹剖，宫龙到必何珠摘。步飞期位虚垣谏，公纪待毫含苑翰。老父诸城唐谓谁，翁文蜀见得时今。
喜陈先辈及第::黄滔::华京到已春年今，嗟怨雪曹吾与天。复道公时中乙甲，夸司主处看廷朝。尾烧从浪海离飞，牙易定丹金却咽。羽落偏前驾是不，花园杏得争城锦。
延福里居和林宽何绍余酬寄::黄滔::中旅逆吟愁说长，风窗一雪深庭一。觅心无路道前眼，通句有霞烟外象。散鼓侵留相度几，同僧著宿会闻频。废时干以未情高，穷不兴知因和属。
赠宿松杨明府::黄滔::新乐礼家家上溪，伦常异政为知始。底无清水似非若，人拂凛冰如得争。咽调琴和声狖月，春条柳接景村烟。趣遥逍得兼游宦，津钓旧吴三忆休。
赠郑明府::黄滔::山看眼吏衙罗庭，仙谪是流风恐真。姹娅春株五柳垂，湲潺水弄一琴鸣。考殊登狱断毫援，联出得诗题乐驻。叹腰折潜陶起莫，贤称始下位高才。
江州夜宴献陈员外::黄滔::前眼簇娱欢少多，筵开夜上江阳浔。泪香啼蜡红枝数，莲瑞拆娥青面两。醑玉斟时彻管清，船金掷处回筹碧。月中楼岁往知因，然偶是流风得占。
湘中赠张逸人::黄滔::斜欹帽落零衣羽，沙海即峰孤自不。迹寓成山蜀为曾，家营拟水湘因又。没鸿燕见坐琴鸣，赊迳野忘吟履曳。夜寒宿舟扁爱更，花芦过雨风听独。
寓题::黄滔::日官除敕墨纷纷，时贼打旗红处处。用未犹璜得底竿，为何拟鸟吞中梦。桂丹攀若莫生损，芝紫咏过无俗免。水江一花芦岸两，丝鱼钓把且前依。
题陈山人居::黄滔::重迹马苔莓自犹，峰移懒冷泉嵌石。竹前檐食凤垂空，松底涧形龙拔漫。寺见秋山青岸隔，钟闻夜月明床半。事溪磻怅惆能谁，逢再不悠悠古今。
宿李少府园林::黄滔::诗家百酒浊壶一，期选守林园此住。夜客留凉月院深，时泉似细风杉古。净心尘茗异频尝，移影竹山名罢议。后扫浑苔绿日明，谁容复坐吟庭石。
送人明经及第东归::黄滔::床义离通九问十，常非信第登时今。榜新看院南从亦，乡故归关春束旋。海见方门吴到水，霜无渐岭闽侵树。愿生平塞已君知，场几醉亲交与日。
断酒::黄滔::仍病百为先老未，朋宾接计无杯醉。谑君郎盏拽遭免，憎事录花簪被还。马索思时合管丝，僧留独后晴塘池。烂肠离得浇因何，胜不恨门东浦南。
南海幕和段先辈送韦侍御赴阙::黄滔::秋暮入光川色树，愁胜不发西车使。散分惊格标连璧，酬唱互章篇课雪。翼羽飞当别阙魏，流风占且独台燕。月宵凉管歌园满，楼上几思相后此。
寄南海黄尚书::黄滔::车行驻下城羊五，余载八今如事此。肉食飞知已颔燕，鱼为退自犹门龙。合歌笙夜入楼红，疏木草秋惊社白。息消寄光清望西，书封一水烟重万。
送人往苏州觐其兄::黄滔::头江越外城闾阖，舟叶一涛烟地两。茂便应枝荆日到，流须不泪珠时别。枕当山醒酒欢迎，楼在月成诗古咏。问相若前尊日明，游松赤访今言为。
游东林寺::黄滔::生无重自犹生长，成寺佛祠仙让言。制乐康忘谁折碑，名公远得表灵山。短萝藤汉入形松，清目耳经离语僧。去归不迟迟怪莫，行林遶梦已年童。
赠旌德吕明府::黄滔::姿阿太数步洼渥，知奉不侯王遣争。处官入池城作花，时年少尺刀随锦。客留兼狱断衙两，碑树合功论考三。史刺看帘隔信须，蕤葳已绂朱章锦。
贺清源仆射新命::黄滔::嵬崔秀岳嵩言虽，才世命枝连降少。揆百唯荣两史南，台三有拜双闽东。咏家家顶在天二，来岁岁书衔凤丹。盛虎龙贤古说虚，台金上树荆攀谁。
浙幕李端公泛建溪::黄滔::姻良结国吴城越，宾内幕蓉芙发交。迹省槐沈幽顾自，臣垣谏显清陪得。远舟兰并晓题分，频狖月听宵坐对。过上津平延爱更，鳞龙是剑神双一。
贻宋评事::黄滔::中城谢里城阳河，铜佩出裾长曳入。客别无台金国燕，风清有下柳家陶。得新书隶篆踪数，红细火蒙屯灶一。处归欲吴三说时，藂蒲紫渚洲波绿。
催妆::黄滔::来郡南尘迎府北，回迟更意芳将莫。别阴光上天言虽，催漏更间人被且。杏蒂连垂迥树烟，杯欢合捧交童彩。曲仙神是不箫吹，台凤下娥秦引争。
寓题::黄滔::零涕即山家忆每，扃云旧老归须定。浊间人到水河银，馨里月垂枝桂丹。竹翠无飞不雪霜，萍青有在犹鲵鲸。事生平万九千三，溟北说华南恨却。
伤蒋校书德山::黄滔::傍岸溪溪双到谁，苍苍上魄魂招与。桂青胜树无间世，杨白唯花有上陇。在赋新然火苑秦，荒居故秀山城越。手龙雕古万何如，皇汉识如相是独。
寄杨赞图学士::黄滔::风春领一第堂东，慵骥小西关怪时。鹤有还头柱表华，龙无别下名歆华。数毫含阁凤恩君，供肆列宫珠景诗。处舟驻南江日今，峰云为计归言莫。
酬杨学士::黄滔::夫非愧上簿仙神，炉入两丹疑作诏。药芍吟曾几里诗，蒲菖见得方中花。曲无应后唱春阳，珠是别来圆月明。首回不山蓬下莫，扶抟重待犹风东。
寄同年李侍郎龟正::黄滔::浪浪泪面南门石，乡帝失西东此自。绝卓方疑要璞昆，张开始息须鹏大。阙双趋上天归已，行八捧间人喜忽。物滋不霜秋道莫，黄时后借还花菊。
锺陵故人::黄滔::逢相昔下阁王滕，从所访难今地此。鹉鹦贮笼金爱唯，龙蛟锁柱铁论谁。染神钱是翠榛荆，锺士国须期岳河。美古千鱼鲈箸一，踪前继少终人后。
故山::黄滔::泉林旧省默颐支，前目到堂茅径石。露有莎蛩鸣碧衰，烟无竹鹿歇阴浓。海沧通底井从水，天远倚中窗在山。去归不髯苍事何，年年一上台昭燕。
塞上::黄滔::微光日外关门塞，飞驻雁于单怨角。断解冰从路水冲，归明月到人城逾。甲金销雪腊山燕，衣锦脆风秋苑秦。怅惆倍君昭吊欲，违相竟舅甥家汉。
乌石村::黄滔::华物今村江日往，嗟悲一览登回一。月头城后殁人故，花上垅来啼鸟新。俗绝知销钱剑卖，家思即苦诗蝉闻。在山青郡古公谢，沙海扑坟孤尺三。
寄同年卢员外::黄滔::州雍出声莺尽听，秋经十月烟吴秦。上人从地在门龙，游鹤须天连省郎。绝妙惟台一恋休，求精入字三经已。显华皆乙甲年当，头雪今宫槐念应。
寄同年封舍人渭::黄滔::川秦赴轸接城唐，年十骤离懽合忧。海泳同珠摘颔龙，天升别翰辉衔凤。拾收虽迹真行八，悬隔奈扃高户四。雪始终门丘使能，然潸独发华教莫。
遇罗员外衮::黄滔::辕征驻外桥陵灞，年六十飞分一此。发素垂时戴角豸，天青隔处含香鸡。意栖林贮难园绮，权削笔持须马班。地识相初自忘可，延鄜客月明风秋。
送翁员外承赞::黄滔::奇多命党吾言谁，稀数历君如美荣。客是翻乡还锦衣，归为却帝谒车回。穴丹虚阙北旋凤，微紫逼宫南复星。诏急无旬十分已，衣沾只送相涯天。
奉和翁文尧十九员外中谢日蒙恩赐金紫之什::黄滔::墀龙自赐君蒙面，衣袭一乡还是谁。赫鬣鳞悬易品三，飞章彩起展丝八。古千垂事胜为敻，微七启诗新作题。在魄精臣买助严，归年昔著羞应定。
翁文尧员外捧金紫还乡之命雅发篇章将原交情远为嘉贶洎燕鸿陆犬楚水荆山又吐琼瑶逮之幽鄙虽涌泉思触逸兴皆虚而强韵押难非才颇愧辄兹酬和以质奖私::黄滔::余无更事盛将抟，书旧看边桥向还。箭竹生推独越东，鱼鲲贮足喜溟北。表华归解谁回两，虚子荐能兼夜午。日尽弹冠头把须，疏人故与不君怜。
奉和翁文尧员外经过七林书堂见寄之什::黄滔::堂茆昔入引旗朱，忙日尽容从日半。礼锡行车宝马驷，香天带绶紫章金。翠烟添国南从山，光夜认溟东起龙。住不留园故恐定，锵凄漫韵松风竹。
奉酬翁文尧员外驻南台见寄之什::黄滔::川与山台南指人，年当异气喜惊大。拆时非册金迎花，圆夜此杯琼对月。结夏从冰藏爱我，鲜冬到竹修怜君。抚琴鸣抱更勤殷，弦断识儿秦忆为。
翁文尧员外拥册礼之归一路有诗名昼锦集先将寄示因书五十六字::黄滔::印侯诸佩只窠六，归册拥天从比争。雪处歌人郢轴一，衣来著氏朱重两。尽君锺已秀山闽，稀我溅应波水洛。马驷迎尘陪日明，辉光看沐斋淮定。
奉和翁文尧员外文秀光贤昼锦之什 一::黄滔::新朝一号里名乡，钧万重恩台觉乃。事故无山闽水建，身前是助严卿长。润添旁入引泉清，春带别来移树嘉。驻留剩干栏凭莫，臣才待位虚庭内。
奉和翁文尧员外文秀光贤昼锦之什 二::黄滔::贤生系越闽言虽，天自宠家还是谁。命郡诸兼愧简山，权经六秉惭玄郑。树烟孤没去行鸟，川岛碧从还唱渔。去能未回迟说休，泉中禁梦新来夜。
奉和翁文尧员外文秀光贤昼锦之什 三::黄滔::乡还紫赐面王君，裳甲是推中紫金。号美垂将便构华，光清发更重山故。镜宫兰日此澄水，霜署柏年当忆树。拱翠兼栏朱重珍，堂书读自皆来来。
奉酬翁文尧员外神泉之游见寄嘉什::黄滔::游同喜豸假鸡含，骝紫并风嘶外野。寺障青寻回竹松，楼云白向题名姓。暑消清石出源泉，愁破妙经离语僧。阙恋尤山爱奈争，休人几有能来古。
辄吟七言四韵攀寄翁文尧拾遗::黄滔::文用表科高设唐，臣垣谏作谁曹吾。古千旷气秀山甄，人二锺恩华阙凤。事上天论便草起，身间世是不君如。梦年前尾龙头龙，神若应怜须日今。
鄜畤李相公::黄滔::辕征发日择城秦，尊制节投来戒斋。相命初高名虎分，门登愧下迹龙攀。梦尘销咏讴听夜，魂旅战幢旌拜晓。碍有宁开未舍华，言无敢乏虽毫彩。杰人为武文兼生，阍帝静坤乾应出。敌敢谁奇六吐计，论须不略三穷学。甲金黄卸马高功，樽玉白懽宾迥台。陌绮垂禾嘉穗九，轩雕带雨甘时四。浅溟东觉每恩推，暄陆北令能律吹。溅血无沙连草青，翻莺有塞鏁榆黄。郭风春沓合歌笙，邨岫碧延连犬鸡。赋献贪缘不子游，根蓬托树棠依永。
成名后呈同年::黄滔::书乡荐赋攻诗业，衢九历鸿如纪二。泽草搜公至得待，壶蓬到陆平从如。额穿成鲤锦惭虽，珠寐不龙骊获忝。泣下休疑数楚蒙，卢为已喝大刘师。杏红供管灰间人，榆白应花烟上天。族甲巡镳连字一，都皇赏罚唱般千。塔金题柳颜推名，姝玉索秦燕自饮。此预终寒单愧退，须斯怠岳恩将敢。
投刑部裴郎中::黄滔::涔海别牵驱榜两，音知觅合不门佗。赐雷云隔虽恩瞻，心马犬知终主向。镜作窥人后闱礼，霖为待席前堂庙。古千悬月日齐已，沉陆使尘风误肯。血吐诚将敢首拜，金如诺待唯形蜕。到期看院南闻愁，侵恨旧墙东被恐。雪抵难空衣化缁，簪胜不尽头销黑。志投依里泪行数，深是未溟沧比直。
入关言怀::黄滔::师京向迹踪将背，时后入春先在出。里雪飞桥灞日落，期看有院南闻已。
过长江::黄滔::神通恐象景搜曾，人主有应还下地。浦湘比江长把若，均灵自合不骚离。
题灵峰僧院::黄滔::归忍不间松马系，棋枰一茗香巡数。宿人留顶绝登拟，时满月溟沧待犹。
司马长卿::黄滔::回意失园梁自一，才天掞有知人无。后皇陈鏁不宫汉，来赋买金量肯谁。
归思::黄滔::月汉空烟风北蓟，边蛮半水云南湘。去还暖雁旅为寒，年十可家离越秦。
东林寺贯休上人篆隶题诗::黄滔::中秦彻越自名师，从所师寻难越秦。首一诗般两迹墨，逢相似下峰炉香。
寓江州李使君::黄滔::苦声蝉被曾君使，愁为即文词见每。后到鸿江楚是况，舟孤发望西堪可。
游南寓题::黄滔::遗霜雪被节山江，衰拟未秋过草毒。衍邹命时当不天，吹南入律寒将亦。
和同年赵先辈观文::黄滔::树是方中轮兔玉，山无别上顶鳌金。水烟见首回然虽，闲便难恩酬主事。
出京别同年::黄滔::援攀已桂仙枝一，邨口浦涛烟去归。意有还离别恨虽，门青出日黄花槐。
木芙蓉三首 一::黄滔::朝月二烟啼鸟黄，饶丹牡即开教若。盛光恩帝青嫌天，寥寂雪风秋与留。
木芙蓉三首 二::黄滔::成剪女腰青假却，呈霞彩绽囊罗绿。菊花黄及不怜谁，名得便潜陶遇只。
木芙蓉三首 三::黄滔::态有方寒露到须，香无稍裛霜经为。里宫秦在若根移，妆晓泣人佳少多。
九日::黄滔::残数阴时重数阳，寒成欲硬风浓露。晚开花菊黄言莫，欢日一前樽占独。
夏州道中::黄滔::流水河飞南雁陇，头回忍里千城秦。背名求与浑行征，州夏往旬中月九。
经慈州感谢郎中::黄滔::流诗古是乃声金，俦草春塘池有况。号垂独城宣遣莫，游公谢此彼山云。
寓题::黄滔::山中越水烟中吴，宽自谩樵渔把莫。易容可舟扁泛归，官抛是士高湖五。
寄宋明府::黄滔::身国南期秋阙北，云溪五月烟关重。急声数有已蝉风，闻下柳家陶在赖。
灵均::黄滔::游日昔均灵问莫，秋枫岸尽春蓠江。雪人何事此今至，流水湘山楚照月。
马嵬::黄滔::奇锋剑碧晴江锦，时圣降年千有合。蜀幸知来从意天，眉蛾自祸胎关不。
和陈先辈陪陆舍人春日游曲江::黄滔::陪诜郄召游超刘，来赏旧亭池忆为。色山见旁花杏红，回声鼓触因成诗。
卷帘::黄滔::纤纤手女侍鬟绿，蟾素出娥嫦捧新。立久难高官玠卫，帘精水卷双辞莫。
启帐::黄滔::蓉芙绣定憎人得，踪月出娥嫦鏁爱。手素抬嫌莫女侍，逢相待翠珠开拔。
去扇::黄滔::寒炬蜡生风上城，鸾翔露处开帷锦。态仙升女秦知已，丹牡隔轻圆把休。
别后::黄滔::期后无逢相里梦，之何杳珮解中烟。镜宫陈是便蟾亏，离别照光清吐莫。
严陵钓台::黄滔::夫野作霞烟向终，裾簪换不竹竿一。起罴熊逐犹钩直，鱼钓真生先是独。
马嵬二首 一::黄滔::河渡一风嘶马铁，波惊作便零珠泪。意皇上感亦泉鸣，多咽呜头陇下流。
马嵬二首 二::黄滔::留辇凤香移脑龙，悠悠永古千能可。在魂香使若台夜，头陇出花烟作应。
闰八月::黄滔::闰年今爱不人无，圆度两秋中看月。意伯风师雨恐唯，天楼上夺还时至。
奉和翁文尧戏寄::黄滔::郎名数里宫兰掘，乡帝出轺乘是好。有未还家还度两，裳冠向彩光论别。
奉和文尧对庭前千叶石榴::黄滔::枝晓绽英千朵一，期为别与堪霞彩。苑蓉芙在若根移，时醒有年当向岂。
八月十五夜::殷文圭::州九镜云无里万，秋中是夜圆团最。落不拂彩冰衣满，流欲凝光水地遍。掌露清寒影岳华，头潮白急风门海。事心丹我照君因，愁夕一人愁得减。
省试夜投献座主::殷文圭::英时选道公开辟，灵百鉴悬高镜神。气间融来分沌混，星文炫处灭枪欃。白条三省兰然烛，青仞万门龙束山。在礼周兴中教圣，庭明舞羽干劳不。
观贺皇太子册命::殷文圭::行命帝皇储册嗣，声欢跃妾臣方万。正辰星立再旃鸾，明月日开双扇雉。戴翊争元汉有自，倾欹定皓商劳不。召周皆傅保宫春，平太不忧何主致。
行朝早春侍师门宴西溪席上作::殷文圭::苔于净色水溪西，开帐绛风横鹢画。去岛蓬飘旋管弦，来宫蘂是皆卿公。荇翻钱浪掷鳞金，梅泛雪香黏爵玉。十七逾徒生榜三，才非纳坂龙期岂。
贺同年第三人刘先辈咸辟命::殷文圭::人科鼎子才门甲，新下榜衫蓝地拂。鹉鹦笑章文俗脱，麟麒压角头云凌。晚亭溪草藉壶金，春寺野花穿勒玉。里阙同恩受愧多，贫颜与僻师嫌不。
寄广南刘仆射::殷文圭::文尚却今从国战，军将作子才流品。雨溪蛮宴清船画，云峤瘴吟闲阁粉。政惠归戈卸客暴，勋儒待笔调官史。后人南化一仪汉，闻夜更因无马牧。
题吴中陆龟蒙山斋::殷文圭::贵户千书图卷万，和时四景烟洲十。血猩猩洗露心花，罗瑟瑟披风面水。永梦清眠静叟庄，多诗小意芳儿客。网间人触不麟天，么得换卿公把拟。
经李翰林墓::殷文圭::仙中酒月日中诗，天九上飞雄地平。外籍金莱蓬谪身，前堂玉丈方装宝。脱军将索醉靴虎，传子令无悲笔鸿。墓尺三碑遗字十，烟秋吊客吟应只。
鹦鹉::殷文圭::轻羽翠簧如觜丹，名知旋物呼人随。梦西山黯夜笼金，声外帘憎晓枕玉。足不吟奇爱子才，成初绣尔怜人美。客郸邯我是缘应，情有别咬咬顾相。
边将别::殷文圭::辛苦倍涯天角地，身酬未椠铅年十。客鲛同别泣门朱，臣雁随游旅塞紫。雪晓冲师出将汉，尘征扑马奔儿胡。域戈干止独行行，人主为谁望帐毳。
江南秋日::殷文圭::情道称来由国水，清神顿此经人野。起初睡雨秋篷一，成未吟云冷砚半。没钓筒儿渔笠青，轻桡画女菱衣蒨。景南江上写绡冰，卿长马銮金与寄。
题友人庭竹::殷文圭::阴清拂瑟萧篁丛，林玉碧成栽地贵。食凤添开花待尽，吟龙状击风怜可。静文霜立离竿钿，深节粉零飘箨锦。赏寄偏猷子事何，心人古似心君此。
览陆龟蒙旧集::殷文圭::吴三沸价文生先，壶一酒编千雪白。动下笔辰星去吟，无中眼华嵩来醉。活蟠虬桧谢如峭，孤路凤山缑似清。草禅封遗独后身，图鸿佐得寻人何。
赵侍郎看红白牡丹因寄杨状头赞图::殷文圭::芳群让为都开迟，堂玉对成栽地贵。语欲疑烟袅艳红，香闻只月映华素。意风东得偏裁翦，妆子西矜似薄淡。冠首为中花称雅，光春断占长年年。
题胡州太学丘光庭博士幽居::殷文圭::垓九混文尧轨舜，材良集构宏堂明。稳龙如卧云边江，来鹤遣书泥外天。瀣沆滋苗药夜五，苔莓荫影花时四。静中山似门玄草，开不到卿公是不。
初秋留别越中幕客::殷文圭::洲叶落零飘梦魂，休时几柁南辕北。老看渐桂青中月，秋报还榆白畔星。进强须知有禁鹤，留相莫事无峰稽。醉君饶柳越花吴，头举始成功待直。
送道者朝见后归山::殷文圭::銮金谒帛蒲随暂，官汉傲仪风洒萧。绊索朱将难马天，宽涛碧觉宁鳌海。伴前尊作月坛松，欢外教为书箧竹。伏虎龙乾已鼎神，端云出气真条一。
赠战将::殷文圭::尖峰雪利枪沈绿，髯紫称装军甲犀。凛凛长人万慑威，谦谦每客群延礼。勒金黄马战前阵，签玉白书兵上架。子弟儒为已为不，钤韬学下门依好。
九华贺雨吟::殷文圭::灵生念思焦公陶，冥杳合丰为旱变。怒虎疑松老劈雷，腥龙觉洞阴冲雨。绿葱蓬稻香畦万，青亚扑峰奇朵九。兴旅饶成西贺吟，亭长满洒飞丝散。
赠池州张太守::殷文圭::瑕无玉颣无珠神，家相汉貂簪叶七。象犀破星奔面阵，蛇龙跃电飞头笔。史三穷坐夜帏绛，华九到行春斾红。住不留人池怕只，牙高拥镇征迁别。
中秋自宛陵寄池阳太守::殷文圭::眉如月见三山出，枝戟遶宵终梦蝶。日去鸿归思客旅，时来子化行侯贤。啸琨刘想遐楼郡，棋傅谢窥方合相。熟稼秋闻况部按，儿幷羡拜迎前马。
次韵九华杜先辈重阳寄投宛陵丞相::殷文圭::毛不彻声飞下日，骚离广得时醒酒。白诗吟为鬓生先，劳国治因心相上。重榼鱼回信乘千，高巢凤迥秋华九。句阳重谢小酬强，淘日尽金无恨沙。
寄贺杜荀鹤及第::殷文圭::劳字五畴平战一，袍为锦去乡归昼。湿犹翎海出鹏大，豪正气天辞马骏。绝秀增山旧子九，骚风变格新南二。道公符古稽来由，高乙甲梯丹地平。
和友人送衡尚书赴池阳副车::殷文圭::忧分例将上王淮，侯列半承参帐玉。厦创如材选第次，舟藏向宴排离别。测难知化变鹏鹍，由有各沈升蠖龙。重鋄金牵行蹀躞，愁娥翠唱立娟婵。阵三谐业勋头筑，流九究书诗腹满。读月乘韬珠海金，收云拨茗牙芝肉。晚汀鸥卷斾鳞赤，秋阵雁横船雀青。面镜澄波细字十，头峰露雪残华九。酒尊千海北沈醉，楼尺百荆南上吟。郡鱼食明昭是况，钩璜钓掷闲妨不。
贻李南平::殷文圭::斜欲月头西殿紫，麻相上淮临草曾。谢奏经曾已笔润，华张问句章飞更。
句::殷文圭::杰中人守太舒龙，月似心中堂韵风。将汉夸光声口众，王淮佐业勋头筑。
华清宫::徐夤::微翠鏁楼琼二十，衣铢六却遗霞暮。去何凤穴丹枯桐，归不龙湖鼎在天。翠翡新添罢影帘，玑珠旧湿犹华露。路山骊断魂王君，妃贵伴瀛蓬向且。
再幸华清宫::徐夤::归葬改军将断肠，时当忆在香囊锦。树思相恨却来年，枝理连生不至春。合草瑶头冢女雪，衰莲玉里池妃贵。殿霜飞曲旧裳霓，期后绝惊魂破梦。
喜雨上主人尚书::徐夤::龙神敕袂攘皇天，丰岁兆田公我雨。角暮侵漓淋日几，钟晨彻沛滂宵数。野平笼雾春如细，松古击风秋似猛。者稼耕年十下门，峰微翠忆偏来坐。
回文诗二首 一::徐夤::回文锦幅一书飞，来雁寄情深写恨。掩阁香残月上机，开窗绿澹烟梢树。曲终歌罢雨霏霏，杯满酒深云漠漠。卜问行人几日归，台高倚望想音徽。
回文诗二首 二::徐夤::碧峰千点数帆轻，遥望四山云接水。霭霭红霞海日晴，迢迢绿树江天晓。槛当泉眼石波清，桥对寺门松迳小。远浦渔舟钓月明，潮随暗浪雪山倾。
不把渔竿::徐夤::园灌不竿渔把不，村芜绿遶吟筇策。乐云眠老野争得，恩善与王闽感倍。户静穿风竹趁鸟，轩晴喷浪烟吹鱼。趣贫安我买人何，论可未金黄万百。
古往今来::徐夤::穷莫恨来今往古，风春卧醉沈如不。屋穿长角无儿雀，笼入却言能鹉鹦。位下居嫌岂惠柳，公三指去直云朱。宅安长令郭思闲，空事旧墙匡没草。
十里烟笼::徐夤::分径一笼烟里十，群离久遰迢人故。我由皆月明云白，君赠忽山青水碧。梦似浑名宦世浮，文为谩苦勤生半。下松青上坡邙北，坟玉佩金锵是尽。
偶书::徐夤::资者拙为多者巧，时乘在一第筹良。饱身终利逐门市，饥日尽耕躬口谷。贵石燕来鬻玖琼，衰兰楚处芳蒿蓬。客瞳重笑冷皇高，为所何山拔世盖。
润屋::徐夤::求妄莫家丰屋润，雠身与是多看眼。口黄皆得罗禽百，头白始居山皓四。变肯争光火烁玉，秋曾不岸崎芳草。到由何署粉门朱，侯列谢诗新寄空。
退居::徐夤::山在合心松性鹤，攀趋怯馆门侯五。免能不病卧年三，还得方恩受日一。路驿沿人送月明，关柴入马随云白。甚婪贪蠡范他笑，闲退始多金罢相。
闭门::徐夤::窗小卧门闲却闭，肓膏疗与人何更。醉知唯酒有生一，量预可根无大四。痛觉先针欲冷骨，疮成不炙频顽肉。渴园文枕伏滨漳，狼虎似横纵跖盗。
开窗::徐夤::兴又寝窗开户闭，冰如也节时更三。者机忘是便闲长，僧夏过如真出不。舍作蜗惭岂堵环，翎为鹤假宁衣布。起风薰尽花薇蔷，藤架满随空叶绿。
灯花::徐夤::栽胜却银烧蜡点，瑰玫吐艳红华九。拆光寒夜冬含独，开处暖风春傍不。喜送能因只见难，灰成堕恐唯挑莫。误相多热附膏贪，来拂罢蛾飞报为。
东归出城留别知己::徐夤::才非许指屈蒙韦，杯酒共安长载三。赠柳杨攀未别欲，开丹牡待拟留相。散光波水御随寒，来影雁阳衡逐暖。飒衰问书因日他，台陵子访须溪东。
咏怀::徐夤::须髭白出变花愁，无事一勤辛世半。想梦君期或在道，揄揶鬼奈争来贫。疾婴长愧自卿马，愚是不怜谁子颜。镜上台宫秦取借，狐妖汉照开时为。
郊村独游::徐夤::迟候历怜堪闰岁，期云野与惟门出。芰荷绿上掷鱼惊，枝荔红余啄鸟栖。命薄长能可路末，时良有合应途修。戏相休者相头市，知自半生先膝蹙。
经故翰林杨左丞池亭::徐夤::池绿荫亭红角八，基遗盖草青朝一。浅花开老藤薇蔷，奇羽落空巢翠翡。客下门深几榜春，诗中集取多章乐。诵间人义德生平，碑立更劳何后身。
经故广平员外旧宅::徐夤::洟涕引条萧巷门，衣麻著岁三孤遗。短丝垂老树杨绿，稀笋著荒林竹翠。吊朔秋因僧社结，归时葬近船书买。策君匡献欲生平，机息未言犹病抱。
潘丞相旧宅::徐夤::邻四荫枝垂树绿，春时旧似还风春。主梁雕是燕年年，尘月落随花处处。客逝长为竟贵七，人归不作寻侯五。尽声蝉薄影槐秋，鳞化待门龙谓休。
门外闲田数亩长有泉源因筑直堤分为两沼::徐夤::前槛小漪澄右左，川平古筑高堤直。影檐双水春分十，悬月两空秋片一。浪细摇山好岸前，烟晴合树嘉门夹。思湖江起暗来坐，船钓买翁溪问速。
北园::徐夤::枝空旋叶干园北，衰草众将还蕙兰。待有犹天上鸟笼，期无岂雨兴龙病。客来频厌不闲身，儿小最怜偏老年。利与名求罢事生，支年是策书窗一。
溪上要一只白簟扇盖头垂钓去年就节推侍御请之蒙惠一柄紫花纹者虽则鳞华具甚纰薄不及清源所出因就南郡陈常侍请之遂成拙句::徐夤::天炎过箑珍求难，圆月乞貂金就远。枕角欹风引在直，船渔上日遮图且。簟花无取织令但，蝉露饮为挑用不。晚较时今如道莫，年明到得留应也。
招隐::徐夤::华岁敌能那发齿，沙尘避去休知早。里明高阚只神鬼，家隐栖干不伏倚。绶组轻全岂景陶，霞烟爱独非侯留。座铭堪语吉君赠，花落暮开朝取看。
忆山中友人::徐夤::邻善接年当得忆，君夫强事闲将苦。月明分沼碧开鬬，云白占山青领各。写缮多方药日近，焚烧半草诗来旧。上西言欲几门金，军用正河关怅惆。
溪隐::徐夤::缘无已利将名将，仙学拟溪清隐深。药服胜膻腥却绝，年延合酒杯除断。舍同宁漏壳牛蜗，钱是不开花荚榆。闭槛笼从久鹤鸾，鸢为纸放却风春。
酒醒::徐夤::情闲适得欲醒酒，行杖策胜那马骑。暮月三寒天暖天，名村两北溪南溪。钓知鱼水浅澄沙，耕见鹤田平落花。远交故安长断望，清河九说未书来。
梦断::徐夤::雷夜半窗纱断梦，开花又落花君别。寄难书远路阳渔，来不月高山岳衡。户绣穿情有燕玄，杯金祝应无龟灵。对相长得若生人，灰化草烟生火萤。
人事::徐夤::烟炷一如飘事人，仙求与佛求须且。雨无春子甲年丰，眠足夏申庚夜良。饮里瓢嫌岂氏颜，妍中镜取非光孟。者为何计生生平，田亩十苔苍迳三。
休说::徐夤::沈陆有间人说休，斟明月待闲樽一。阔溟沧怕不来时，深潦潢忧却大道。分是应鱼钓首白，心无已禄干云青。隐如相罢赋桐梓，吟夜永前君为谁。
嘉运::徐夤::修阻两时良运嘉，丘林乐笠蓑竿钓。事闲浑帛寸无家，由自且云浮似身。落旋花啼鸟际庭，流空水在月心潭。粒银红箸一炊晨，秋米索安长著忆。
绿鬓::徐夤::林出自生先鬓绿，深云野乐同光孟。操人古食为耕躬，心者贤衣不织非。璧瑞分能岂众眼，金良烁信须多舌。客迁南阁黄看君，音好绝州泷过一。
骄侈::徐夤::牢素俭危阽侈骄，逃能岂影形中镜。灭还身富恃家石，遭不道贫非子颜。月日知能亦蝠蝙，臊腥啄肯那凤鸾。醉堪惟事人今古，醪绿换裘霜脱好。
龙蛰二首 一::徐夤::伸待却蟠蛇蛰龙，尘同且惜何光和。者箫吹是岂员伍，人耒执同非缺冀。化变当星触剑神，钧陶在器成金良。客东关忌休侯穰，秦相竟生先禄张。
龙蛰二首 二::徐夤::生代间才雄说休，争相运与难头到。乘枚征诏有通时，衡祢荐人无乱世。步马驽矜莫日逐，鸣鸡牝要谁晨司。侣霞烟作且林中，行可未河关满尘。
逐臭苍蝇::徐夤::为有岂蝇苍臭逐，奇高最露吟蝉清。富名何得茍藏多，饥胜未来嗟食饱。考寿延妨不寂穷，厘毫算待总狂贪。在年千翠山阳首，夷伯吊壶冰奠好。
牡丹花二首 一::徐夤::花此胜无花遍看，砂丹蘸雪披云翦。月三二律青当开，家万千安长却破。吝鄙刳华秾纵天，奢豪毒艳妖教春。放时同令寒随不，邪辟与松双种倍。
牡丹花二首 二::徐夤::流一第中花万万，瓯银嫩染轻霞浅。子金千陌绮狂能，侯户万门朱惑也。看酒携开照日朝，收栏遶落吹风暮。扑埃尘架满书诗，头举略人无日尽。
尚书座上赋牡丹花得轻字韵其花自越中移植::徐夤::精华瑞作凝苏流，晴日丽时开阁仙。焰烛银销冷月霜，英云彩印圆瓯宝。薄妆春脸嫩含娇，轻色艳绡香蘸红。去上天人有晚早，成双董赠将他寄。
依韵和尚书再赠牡丹花::徐夤::妆红薄地基银烂，芳卉百花千杀羞。看寺游曾昔陌紫，望栏遶在今门朱。态娇资雨夜分龙，香好发风春与天。买处何金黄著多，光湖镜过挑桡轻。
郡庭惜牡丹::徐夤::丹牡落风东断肠，难留久瑞为祥为。泪垂堪驻不春青，栏倚犹空已艳红。尽蘂香销下藓积，干华露照高阳晴。长枝千叶万年明，看客借菲芳发倍。
追和白舍人咏白牡丹::徐夤::囊练素开抽蕾蓓，香龙白出薰葩琼。片云朝女楚分裁，光月夜娥姮破翦。絮柳徴须岂句雪，妆梅帖恨应腮粉。菊篱东笑几边槛，霜降待风金折冷。
忆牡丹::徐夤::栽霰雪和多树绿，来年十别一安长。重偏价得买侯王，开始花残落李桃。嫩正腮边邻玉宋，裁初锦上机君文。断肠空暮春洲沧，杯酒劝将犹看画。
惜牡丹::徐夤::筵锦揭风狂日今，天阳夕落吹愁预。醉须只艳红看闲，贤是岂金黄惜谩。黛粉夸偷好国南，仙神赠摘宜宫汉。主花莺作虽时良，年少恰孙王马白。
司直巡官无诸移到玫瑰花::徐夤::台王越自移菲芳，栽并好薇蔷似最。绘彩胜怜尽艳秾，瑰玫作赠谁名嘉。拆吹风绣锦藏春，开照日瑶琼染天。客邀早衣朱报为，苔苍委落零教莫。
梅花::徐夤::葩头岭绽初瑶琼，家女姹妆新粉蘂。白洁怜谁更世举，华繁爱尽皆心痴。景冬三与借冥玄，花出六他输氏谢。日有知羹和实结，涯天落笛羌随肯。
荔枝二首 一::徐夤::光日粲丸星弹朱，囊香小散枝琼绿。粟纹红绽壳绡龙，浆膜白涵珠目鱼。雨岭南过已熟梅，霜庭洞待空酸橘。摘烟和晓蹋山蛮，王越奉盘金捧拜。
菊花::徐夤::寻可事高登景桓，深畦绿处开花黄。采须君恶辟灾消，禁自我霜寒露冷。谢早还荣早物篱，心同复德同松涧。者贫居是岂公陶，金朵万篱东有剩。
画松::徐夤::精笔验森阴底涧，清神觉展开闲笔。影无还照月当曾，声有合吹风许若。识鹤玄应只偃枝，生苓茯与且深根。见来频士道台天，城赤倚株株似说。
草木::徐夤::嗟可亦情无木草，涯无照镜明开重。宅含罗折空英菊，家宪原生不荚榆。石药医凭岂命天，沙虫辟要还途世。露盘金取乞翁仙，华鬓两苍苍却洗。
松::徐夤::尘染不松青底涧，分谁竞匠良逢未。见前岩节劲盘龙，闻上天梢翠唳鹤。木择谁营可厦大，云凌欲附相萝女。日封增有自王皇，君此号劳徒竹修。
竹::徐夤::开渐粉玕琅染翠，栽稽会得移南东。去竿渔处挂丝游，来影龙时夹水绿。律六含声有触风，埃浮绝洗如沾露。到人无宅旧猷王，苔绿盖阴清却抱。
尚书打球小骢步骤最奇因有所赠::徐夤::论可未金千价善，孙龙小寄新王燕。汉青驰日白将逐，门画入星流得衔。转手随能最骤步，言人会恐多灵性。贵虽多点雪花桃，恩顾一场当假全。
尚书惠蜡面茶::徐夤::圆初月暖春夷武，仙地献芽新摘采。片蜡香成印鹊飞，船兰木走溪猿啼。末香沈碾和槽金，烟缕翠涵轻椀冰。异最知深恩赠分，泉山北煮宜铛晚。
劝酒::徐夤::觥羽愬前尊向休，倾君与酌清壶百。老年年树绿同身，生日日尘红比事。复反徒雄英国六，明分甚柏松原九。隔坤乾与路乡醉，名利有间人信岂。
断酒::徐夤::非前觉湎沈论因，卮羽与罍金碎便。使蜀三驰早茗采，期侯五负甘花看。传伶刘火近间窗，辞仲管铭新右坐。说已前年十事此，知僧老下山庐匡。
忆旧山::徐夤::期旧有云岩竹涧，丝边鬓长频年二。水杯金爱不鱼游，枝树琼求敢鸟栖。影桧松深恋景陶，师王帝却抛侯留。事闲皆攫虎争龙，思梦在光山叠数。
岚似屏风::徐夤::茵似草风屏似岚，鳞花锦脍时边草。景弘陶相宰中山，真子郑夫耕口谷。逸野思头到达宦，贫清笑必未多才。宅泉平洛东看君，春卉百年年有只。
鸿门::徐夤::春国水烟耕月耨，人农作笑应徒薄。礼推三法尚王皇，勤体四忘宁社白。暗草芳衣蓑洒雨，贫村小树云啼鸟。者飧求力堕胜犹，尘世走腰低斗五。
忆长安行::徐夤::兴废忆中关历旧，凭须俭戒须奢僭。冢秦烧是只光火，陵灞视曾何眼贼。急自人催煎鼓钟，胜难恨换更王侯。月溪清钓坐如不，澄片一潭寒共心。
忆长安上省年::徐夤::车计逐中关忆忽，虚空信马骑坊历。雁新见起病秋三，居旧思长夜月八。赋献曾前帐伯宗，书投再下门君相。泣堪犹着说今如，除岁过堂都宿两。
长安即事三首 一::徐夤::钩钓旧溪清掷抛，周环再暑寒安长。化春三羽莺随便，愁度一声蝉说只。照纸窗怜自雪扫，流槎海愧宁天上。诏门金待则时明，侯户万超班羡肯。
长安即事三首 二::徐夤::舒自结愁穷酒无，余求不满求河饮。第时平汉霄登身，书后定戈干得家。子季苏期敢贵富，如相马见方贫清。去君匡即用时明，鱼钓却妨何用不。
长安即事三首 三::徐夤::论要不金腰紫拖，村云白隐归堪便。榜金强籍名无更，园杏胜枝花有岂。器国皆时促席绮，孙王尽处飞觥羽。事贤前是亦眠高，恩大莫闱春报争。
东京次新安道中::徐夤::长月岁来兵去贼，匡墙坏满空蒿野。谷深成辙古从旋，阳上过舆金见几。谢代催年送水洛，苍穹拂日擎山嵩。者儒为世异时殊，皇武与皇文见不。
山阴故事::徐夤::逢可不君夫腹坦，风英播在犹年千。远天青鹤化鹅红，空水绿龙成笔彩。节直怜应只竹爱，童奇为是多裙书。后山登岭缑笙吹，穷有岂流清注东。
温陵即事::徐夤::文为教友师年早，坟典网舟鱼却卖。谏日期危安有国，军从暂石担无家。桂丹攀合岂才非，云白伴堪犹病多。粟孙季锺千得争，分人故与归洲沧。
义通里寓居即事::徐夤::东岭翠梅寒住家，穷途咏节时安长。雨余春小窠丹牡，风足夏疏丝柳杨。白纪年还已鬓愁，红杯酒藉宁容衰。作云凌有甚卿长，宫帝遶吟清与谁。
上阳宫词::徐夤::墀玉上钱苔点点，西龙六望空斜日。掩鸾青暗尘台妆，啼鸟黄明月树宫。露雨分怜可草庭，泥云隔恨深恩君。路波金与借蟾银，妻羿伴轮重入得。
西寨寓居 一::徐夤::杯酒对华南读闲，苔苍画竹筇携醉。去争人利有门豪，来不客权无巷陋。雀病医能可报解，灰寒照肯谁燃重。在风清古万陵严，台钓咏溪东櫂好。
西寨寓居 二::徐夤::空薄澹驰争智功，从何拟信忠怀犹。凤雏疑腐啄鸢鸱，龙伯笑贫欺鬼神。雪鬓双融不日烈，筇枝竹仰全身病。退陵严辅入侯崇，峰仞万猿啼忆堪。
题福州天王阁::徐夤::仙角独栖宜境绝，还忘亦此到张金。阁层千面里门三，山朵一心中井万。府洞盘湾碧拗江，关禅护壁青排石。月明看上海时有，间浪叠轮冰出辗。
塔院小屋四壁皆是卿相题名因成四韵::徐夤::衢九映空搀塔雁，蹰踟每宇华看每。迹衡台是尽名题，图辅宰为堪壁满。树棘荆巢岂凤鸾，都王帝蛰多龙虬。梦归思客远知谁，湖过自船无夜夜。
题名琉璃院::徐夤::隈岩翠遶溪条一，台五胜言僧脚行。卧犊黄阴树罢农，来衣白下山时斋。种人门日往因松，开老长生前是路。语粟金多贝卷三，回轮免诵长能可。
寺中偶题::徐夤::毫相眉仙金话听，劳尘解得皆来每。贵方看路云栖鹤，高始见门松倚僧。火内心烧罢利名，毛边鬓垢偏霜雪。在乌金出未蟾银，涛海眺楼层上更。
山寺寓居::徐夤::方上最林东卧高，肠愁剔翠山声水。阁僧笼雨送云白，堂客入风随叶黄。道大成明四去终，霜秋许鬓双从暂。分无应佛学缁披，妨不亦空谈氅鹤。
寄僧寓题::徐夤::休惠忆经抄顶佛，悠悠我谓皆人众。梦中醉个真生浮，愁外身添莫事闲。落暗花于付岁百，流奔水却随时四。报何思笑静眠安，侯郡祝修焚夜日。
游灵隐天竺二寺::徐夤::到易虚泉冷井丹，名难实界真山两。气华莲雾云和石，清子桂台楼过月。设像巡桥回踏腾，成龙出洞曲穿罗。去猿呼子童怜更，行树下萧萧飒飒。
醉题邑宰南塘屋壁::徐夤::天远照淮清古万，关相不浪浊河黄。客千三道东留县，山片一塘南锁宅。绿雨秋经净色草，斑窗晓入寒痕烧。制贤求锦美王闽，还印解公陶许未。
题泗洲塔::徐夤::哉悠已事前年十，催暮早声钟被旋。没又生师似月明，来还去客如云白。静经僧阁瑞笼烟，开幌佛窗虚打风。在色山边南有惟，台高上旧依重重。
东归题屋壁::徐夤::东湖五去归埃尘，宫亩一门衡是还。失赋征从旋业旧，空离乱逐多人故。罄悬如室尽悲因，蓬转学家携拟却。梦上天王武说见，通岩傅与曾情无。
寓题::徐夤::人闲似局棋壶酒，身此老衫蓝笏竹。卷得重书买客托，邻为近宅移山爱。病吹风上阁蛩鸣，贫照月中庭叶落。阔浪波池天说见，鳞穷溅滴涓应也。
偶题::徐夤::兴废见书亡补闲，膺填也古前然偶。禄张拜自犹宫秦，增范留知不幕楚。数历关全岂道大，能贤属半强图雄。少多知力财台燕，层九到金黄筑谁。
寓题述怀::徐夤::还晚早风真道大，坤乾污俗成讹妖。起张苏没既尼宣，喧雀鸡来不鸟凤。子骥供能可少刍，荪兰访复谁多草。凯元徴却忘廷尧，门二十关重阙天。
将入城灵口道中作::徐夤::尺咫惟安长上路，源秦接望西陵灞。阙天分下日稀依，门国是边云映隐。客北河鹰臂袖锦，村南渭雉鸣桑青。近途程万九风高，鲲化欲洲沧报与。
新屋::徐夤::勤木土为何顺耳，闻前有屋墙孙叔。叶红如世一然纵，云白吟年十得犹。客野称图且逸性，君明傲敢非难才。井泉沙尺数甜清，分夜昼家邻与平。
新葺茆堂 一::徐夤::滨水就茆诛竹翦，真天保得还中静。满盈害鬼神闻只，贫贱争今古见不。屋庑廊为便影树，茵罗绮当权香草。水澄泓片一前堦，鳞紫活禽汀与借。
新葺茆堂 二::徐夤::林故息山耕水耨，心前负话嘉图壮。色愁分上鬓丝素，吟苦和头床纬络。火付当才不研笔，金烧罢诳多书方。子君八十二年同，音好断秦游楚游。
茆亭::徐夤::疏已计梁虹瓦鸳，居贫称竹编茅织。笠僧山似恰平翦，庐者道同真静扫。雁过看帘卷晚秋，鱼跳数槛凭明月。笑相应子公门重，书读老霜风壁四。
客厅::徐夤::堂客致筠松却移，香荷贮堵环泥净。雨风免要只茅衡，梁栋高须不棁藻。易演明尼仲蔀丰，墙雕恨子五歌作。事侯王阁汉台燕，光耿播年千史青。
咏写真::徐夤::全十似容衰得写，悬时静舍僧开闲。日军从国南于瘦，年策射堂东却老。异有宁身看底潭，偏无更影引中镜。比仪真辈前将借，仙谪李銮金愧未。
放榜日::徐夤::天朝欲马车喧喧，悬已榜堂东探人。鷟鸑金随便里万，钱连玉借仍台三。烂霞彤影酒浮花，鲜色瑞光衫照日。上阁楼前街二十，仙神看不谁帘卷。
曲江宴日呈诸同年::徐夤::同皇凤与惊鹩鹪，公至遇兴中向忽。落碧升名连榜金，宫琼出敕封花紫。暮迟迟日惜知天，红旋旋花催为春。望了题恩慈是好，空连塔尽飞云白。
渤海宾贡高元固先辈闽中相访云本国人写得夤斩蛇剑御沟水人生几何赋家皆以金书列为屏障因而有赠::徐夤::中月下年何桂折，虫雕我问来山闽。上屏书翠金销肯，东日过荛刍把谁。圣孔遭时昔子郯，宫秦讽代往余繇。士门金国大嗟嗟，风素振能人个几。
偶吟::徐夤::诗首万书长卷千，葵烹暮藿藜蒸朝。我皆难立名时清，谁问亦穷途岁晚。笑独惟归钓岸碧，为何亦遍耕山青。策中怀擞抖常寻，丝鬓两他降便可。
赠表弟黄校书辂::徐夤::儒学为穷身破产，书诗爱表诸家我。隐溪临说虽陵严，居市近闻还子晏。萏菡红偷丽句佳，蜍蟾白落冷窗吟。理生无话共来闲，虚总事悠悠古今。
辇下赠屯田何员外::徐夤::嗟咨帝得频章封，邪破直将唯国报。达几书山西到身，华初鬓省南登官。火无还食寒非厨，茶泛拟阳重待菊。古好兼才好翰内，家君到数应来秋。
赠月君::徐夤::灵性比花莲水出，醒时一梦尘生三。咒罗陀胜尊传神，经若般刚金授佛。诫女添书好德懿，屏银上画堪容素。手纤纤轧轧梭鸣，星女织光流户窗。
赠垂光同年::徐夤::春七十来攀桂丹，新袍茜见始今如。客中园杏红知须，臣里殿銮金作终。札笔惟风家少逸，钧陶是业世成玄。处元朝阁黄时他，人策射年同忘莫。
赠杨著::徐夤::林士冠煌荧丽藻，参曾有养荣华白。改门荆里去年十，吟座相诗能岁八。老渐身侯不广李，深何恨赋操山子。访相频上台鱼钓，襟满泪安长说共。
赠黄校书先辈璞闲居::徐夤::珠四第龙骊得驭，居贫卜寺僧依退。禄干不眼入山青，书著犹头满发白。沼碧添香野涧东，蔬秋长雨夜园南。坐诗吟石扫明月，储石儋无全却讳。
尚书荣拜恩命夤疾中辄课恶诗二首以申攀赞 一::徐夤::池皇凤凿家公明，推海四侯封冠弱。早授天期有贵富，迟来敕难多河关。佐王当杰人星昴，师帝识翁仙石黄。缺漏犹书诏日昨，诗能最也商言未。
尚书荣拜恩命夤疾中辄课恶诗二首以申攀赞 二::徐夤::封泥紫入迎郊东，重九下仙天日此。泽阚临明月五三，恭王看众人千百。影分遥树绿傍旗，踪见不云浮蹋马。客处何轺乘问借，蓉芙卷幕雄庭相。
府主仆射王[抟]生日::徐夤::休垂庆兆先罴熊，浮气瑞氲氤地天。史柱周笼影树李，侯酂汉照光星昴。算年千鹤龟锺数，秋月八坤乾正律。鼐鼎归应定业勋，瓯东化独岂灵生。
献内翰杨侍郎::徐夤::台瑶见琐青开窗，台上逼辰星拂冷。取使中成诏凤丹，来君圣近香龙白。口缄三署温言欲，才斗八词宫赋闲。贵荣避云吟拟莫，梅盐待铉玉堂庙。
送刘常侍::徐夤::连留更计何君怀，天碧上星文送忍。卷十三通注预杜，年千几绍枝皇汉。月明如义信端言，泉涌似章篇下笔。足雁随书有日他，船渔访令无溪东。
春末道陈先辈之清源::徐夤::华年长是惟中贫，嗟叹自行君羡每。宝月明持捧日归，花桐刺刻期时去。寺游多酒避风春，衙入早鸡听骑晓。问相若王侯乘千，家云白报与书飞。
上卢三拾遗以言见黜::徐夤::存尚道君如鲠骨，论须不事人来近。药明神厌必危疾，言直正嫌多惑心。笑好真看静眼冷，冤为却说与怀倾。诫时当庙周思因，昆后示缄三口金。
岳州端午日送人游郴连::徐夤::阴积值陵巴月五，郴于客里千君送。落梅黄雨吹风北，深草青湖过日西。锦挂人傍岸渡竞，簪遗女上城芳采。暗梧苍阔云嶷九，音德旧华重说与。
贺清源太保王延[彬] 一::徐夤::仙神谪里宫珠蘂，闲户万陵温载八。泽梦云于阔地心，山行太却高资官。内罴熊寄兆牙姜，间握掌成文侃陶。吏门旧溪清笑应，关柴掩病扶年年。
贺清源太保王延[彬] 二::徐夤::云祥荫畔江荣武，人郡庆人天拜宠。敕上花绫鹤色五，臣边道尾龙霄九。命言谁处达雄英，身逼自时来贵富。语吉飞风春待更，钧陶与付分泥紫。
病中春日即事寄主人尚书二首 一::徐夤::枯渐觉荷秋比身，图前堕国经君至。暖能犹日照冰层，苏未却春逢骨病。长又挦须白里镜，呼还静鸟黄头枝。圣神通化恩楼庾，卢得掷教能计何。
病中春日即事寄主人尚书二首 二::徐夤::蠲未久肌衰拍风，圆团月见频窗破。问人同日旧无更，怜守太情多有只。股折三将送内腊，钱铢五与分阴岁。在龄年假若穹玄，贤国为盘铜捧愿。
寄华山司空侍郎二首 一::徐夤::功献竞权争阙金，峰三卧诏徴逃独。鹤于容必未群鸡，龙得捕繇何网蛛。史国书应尽论清，烽边息可皆筹静。木林千满落霜风，松底涧青青近不。
寄华山司空侍郎二首 二::徐夤::容从不鹤非云非，踪世傲量轻敢谁。业佐王徴几殿紫，封书诏拆未山青。月空秋待每吟闲，钟寺野先长起早。国为多材负古前，从何欲济经怀满。
寄天台陈希畋::徐夤::夏迎尝冻冰山阴，春待只雷云户蛰。老钓垂嫌岂望吕，贫纱浣恨不施西。相中车猎羽为坐，身上掌王君作飞。笑大惟思相手拍，人闲等比宁曹我。
寄两浙罗书记::徐夤::升却退沈湮即进，陵金过月风塘钱。换人无贡入才鸿，徴诏有军从首白。骂辈时成集簿博，憎徒薄就编书谗。在长名在道君怜，层上最恩慈到不。
邑宰相访翼日有寄::徐夤::贫诜郤念深明渊，尘甑看苔莓破踏。萏菡红攀共沼碧，麟麒紫卸不鞍金。客归催害妒阳残，人主罚尝甘酒薄。想复追醒梦半夜，因何有接攀长欲。
白酒两瓶送崔侍御::徐夤::醅泼好融霜化雪，开春向冻冰壶满。得中洞石白从求，来畔岩花百向携。齿贝寒珠露夕几，杯琼冷水银泓一。子夫崔与送边湖，颓日尽山嵇见谁。
依韵酬常循州::徐夤::郎潘拜县花年早，堂桂出鸣飞忝寻。箭似长天登走日，霜经岂树红同人。别离知浦南分帆，伤可更州东在驾。诏塞将麾一论公，湘潇过令徴随且。
谢主人惠绿酒白鱼::徐夤::频喜送声雀起早，珍来寄酒芳鱼白。瓮风春揭乍香馨，津雨夜辞初刺拨。液桂澄宜最阔樽，鳞霜损未殊疏网。酝亲兼钓垂曾不，身饱醉台金愧堪。
蜀::徐夤::夫万敌张关倚虽，图良作信恩胜岂。业分三祚汉均能，孤尺六州荆负不。得已贤鱼有水绿，符先瑞盖如桑青。后山中是幸王君，都蜀号何如国建。
魏::徐夤::常不令勋书罪伐，王为与帝为教争。邵桓诛怨小年十，璋孔怨雠深檄一。伏屈如龙蛰井在，骧腾忽马骄槽食。见明分过事雄奸，将子许怀空识英。
吴::徐夤::年十六差参主一，权孙授庆犹兄父。策长真操曹迎不，贤硕见昭张谢终。贵可虽盘龙业建，偏何亦味鱼昌武。计游东作谩嬴秦，然偶岂旗黄气紫。
两晋::徐夤::基帝启谋深世三，儿孤与妇孀怜可。恨天皇济成归罪，悲古万君明犯戈。纸似轻平削蜀巴，饴如美却吞吴勾。数知能鼻高知谁，旗战簸原中向竞。
宋二首 一::徐夤::论石儋将休爵天，尊邦万俭恭身一。海寰惊带金将赌，孙子诫衣耕得留。祖汉饶应不构缔，敦王数足何雄奸。事吾非活求中草，门庙向身横啻岂。
宋二首 二::徐夤::输掷一甘人万百，符相道与惟穹玄。子天新殿紫知岂，夫啬旧徒丹是只。见早身章龙色五，逾难数业鸿终六。梦明分得未年三，图霸起陵兰为却。
陈::徐夤::宸紫中昏昏惑三，春临醉却抛机万。帝文隋礼不中书，嫔贵张携常底井。哭入移声歌树玉，臣为化子天陵金。水江前渡半戈兵，巡酒争闻犹客狎。
读史::徐夤::营楚别凉凄父亚，争龙翼杰三留天。用能不主无才高，平始方时有道直。悟颕何文子愠喜，明分甚瑗蘧藏卷。命天繇啄饮知须，清晚早河黄问休。
汉宫新宠::徐夤::头上最妃嫔在位，秋悲女信长他笑。久能可满月中日，忧未殊衰色落花。羽翠争中镜主公，钩金夺底袖王君。少多知弟兄家妾，侯列拜时同要恰。
开元即事::徐夤::讹中国宰真江曲，戈荷忽阳渔奏寻。用不天兵有上堂，多空印策无中幄。锁关潼透骑惊尘，波水渭游龙护云。国破能眉蛾必未，坡嵬马恨休秋千。
李翰林::徐夤::仙八列清三下谪，颜龙侍鼎羹调获。近天窥闼锁开吟，闲诏待銮金卧醉。国备刘归不隐旧，山公谢寄长魂旅。去飞应简往编遗，间日瑞云祥入散。
闻长安庚子岁事::徐夤::旒冕触驰交檄羽，鍪兜铁入飞关函。恨为未国去王皇，忧是方君失海寰。郡蜀凝云大色五，州神扑气妖般几。位坤乾禅纵尧唐，求谩莫华重是不。
公子行::徐夤::弦控学门辕五十，烟如去马骑街六。价丹牡著倍多金，贤甫章知未白发。事国经闻不耳有，笺恩谢买方官拜。赋云凌说谩如相，钱一有曾何壁四。
依韵赠严司直::徐夤::京玉到蓬双转曾，名卿乐奏恩尼宣。角牛扣石白残歌，卿马爱金黄换赋。老渐身隅二海沧，行难路叠千行太。小何官大才君夫，平不事间人恨堪。
伤前翰林杨左丞::徐夤::皇玉侍头鳌上飞，光余换耀遗台三。颉苍穷管搦间人，商卜待文修上地。化石金随肯魄真，香兰蕙伴留风真。运平升启未天皇，汤禹相皋伊使不。
日月无情::徐夤::情有也情无月日，平均照没夕升朝。死雄英代前催虽，生圣贤来后促还。耀借金乌灵尺三，清饶水镜飞轮一。路溟东断筑谁凭，行运免光蝉影龙。
和尚书咏烟::徐夤::融还结蒂无根无，空底彻光岚触曾。雨毕离知几散不，风花落待须飞欲。片绡蛟展薄珑玲，丛竹凤含轻历羃。隐旧思来捧什琼，蒙溟晓户穿窗扑。
春入鲤湖::徐夤::齐云白壁峭来到，溪九渡游春酒载。堕欲霾楼有嶂铁，迷还路锁无门石。在雷轰去鲤头湖，低日落啼猿杪树。梦幻真生浮首回，栖幽傍地斯如何。
双鹭::徐夤::开夜昨笼雕鹭双，隈庭立出飞明月。在塘池水绿教但，来雁鸿天碧有自。树岛归霜叫韵清，台渔落雪遗翎素。得寻追我为人何，杯一酒翁溪劝重。
鹧鸪::徐夤::全翼羽兼梅仆绣，先争莫瑞非鸡楚。树边落月明归啼，烟处深花百入飞。岫远遗曾几烧避，川晴饮见时雏引。际人无熟初枝荔，田野坠苞红破啄。
鹰::徐夤::驯岂性生伤物害，人知待罩笼宜且。血腥啖雀燕擒惟，筠翠啄皇鸾笑却。识尔非多穴兔狡，身君罚短脰鸠鸣。者书诗读不门豪，频玩放原平马走。
溪晚凉::李贺::风山号月向狐白，空碧留云扫寒秋。幢如白湿青烟玉，东天流转晓湾银。鸿征梦鹭眠汀溪，溶游细语不涟轻。龙叠复岑回岫层，筒歌吟客对篁苦。
长平箭头歌::李贺::沙水丹末骨灰漆，花铜生血古凄凄。尽中雨簳金翎白，牙狼残脊三余直。马两乘原平寻我，下坞蒿田石东驿。萧萧星短日长风，夜空悬湿云旗黑。瘦肌啼魄右魂左，炙羊将尽倒瓶酪。红笋芦病雁栖虫，火阴吹客送风回。镞断收澜汍古访，肉刲曾璺赤锋折。儿上马城东陌南，竹簝换金将我劝。
江楼曲::李贺::道陵江水流前楼，老蓉芙起风鱼鲤。风南语鬓催钗晓，功日一来归帆抽。雨梅飞口浦吟鼍，苎青换旗酒头竿。池差云白浪骚萧，主郎寄衫油粉黄。力无苦声酒槽新，白花菱顷一湖南。愁里千有便前眼，色山见屏开玉小。
染丝上春机::李贺::井花桐水泣罂玉，影云如水沈丝蒨。愁脂燕态懒人美，楼高鸣掷抛梭春。叠复背茸结线彩，叶桃寄郎玉袷白。绶腰作鸾挑君为，酒春宜处处君愿。
五粒小松歌::李贺::蜿蜿鳞孙蛇子蛇，饭厓洪粒几香新。光浓满叶浸波绿，剪刀铰髯龙束细。图州铺上壁人主，儒俗多前堂人主。滴泪秋露白明月，书寄肯云溪笋石。
野歌::李贺::弓桑山箭羽翎鸦，鸿芦衔落射天仰。风北冲肥黑衣麻，中田歌晚日酒带。穷不心穷屈儿男，公天嗔等不荣枯。柳春为变又风寒，蒙蒙烟即看条条。
官街鼓::李贺::日转催隆隆声晓，出月呼隆隆声暮。帘新暎柳黄城汉，骨香埋燕飞陵柏。白长日年千发磓，得不听王秦武孝。色花芦发翠君从，国中守山南共独。仙神葬上天回几，缘断无将相声漏。
许公子郑姬歌::李贺::贵亲外家世史许，醉沈买端千锦宫。胶明烘熟酒驼铜，翠中烟柳大堤古。袖郑名花客开桂，口门鼎香闻洛入。台妆献药芍将先，斗如大金黄解后。欢合许中帘愁莫，弹君为十五弦清。骨君弄春咽声弹，鞍上马人牵兴骨。苑兰踏蹄八马两，见能谁竹合如情。皇凤栖枕玉光夜，线纯刺门当罗袷。君明卷纸蜀翻长，云碧破商含角转。道东来靥小从自，人见少眉长里曲。柏秋生上冢如相，客情言是谁秦三。宗诸拜眼醉鬟蛾，植曹请孙皇谒为。
新夏歌::李贺::彩蜡真笼千木晓，在分数香枯蕊落。茸缥卷牙秀枝阴，茏葱扶气回风长。垅新上畦麦家野，重柘桑回裴畛长。草蒲菖地满香刺，老身悲语燕梁雨。道河入扬摇月三，扫梳柳浓地浓天。
南园::李贺::巾角折带蕙领方，春苕兰老已若杜。合玉蓝秀削山南，云凉飞去归雨小。老叶梨香暖杏熟，痕池锁栅竹梢草。尊酒开老乡公郑，魂招吟奏楚泛坐。
春怀引::李贺::洞花成影密蹊芳，重带花烟浓结柳。弓明挂玉碾蜍蟾，凤仙打金装拨捍。梦春选云垂枕宝，冻脑龙寒碧合钿。郎周觅锦系侯阿，送相好风东仗凭。
白虎行::李贺::云腾崩暗日乌火，群生苍视虎皇秦。日暇无国灭书烧，军将惟玦佩剑铸。天冲思醮设坛玉，年万当世二世一。药死不得未丹烧，仙神寻上海舟拏。沸波海鬣张鱼鲸，鬼人征作半人耕。烟焰如猛气豪雄，水河天决为人无。苦最谁兮苦最谁，许相深士义人报。歌卿荆筑击离渐，语丹燕酒把卿荆。铁如胆兮霜如剑，月秦望兮城燕出。移未祚封秦授天，血卿荆点衣龙衮。死虎白地卓旗朱，子天真是知皇汉。
神仙曲::李贺::书灵藏面海峰碧，居仙神作拣帝上。虚空闻语笑明清，鱼鲸骑浪巨乘鬬。母王邀字书罗春，处深最楼红䜩共。迟海过风冲羽鹤，去龙青使却如不。许相不母王疑犹，语传更鬟娃露垂。
昆仑使者::李贺::息消无者使仑昆，色愁生树烟陵茂。漓淋自露玉盘金，得不收茫茫气元。裂文石上背麟麒，折枝红下鳞龙虬。心国万伤偏处何，月明高久夜天中。
听颖师琴歌::李贺::渚花桂归云浦别，语凤双中弦国蜀。离鸾秋落叶蓉芙，姥天游起夜王越。玉水敲臣清珮暗，鹿白牵眉蛾海渡。桥长赴剑挟看谁，竹春题发浸看谁。门吾当立前僧竺，尊棱眉相真宫梵。尺八长轸大琴古，孙桐非树老阳峄。客病惊弦闻馆凉，席须龙别暂囊药。歌相卿请直歌请，益何复卑官礼奉。
静女春曙曲::李贺::蕊新抱芳怜叶嫩，泪夭滴枝枝露泣。云晓颓咽香窗粉，睡春藏密花堆锦。尾金摇雀孔屏恋，子婢呼明分舌莺。水匣半龙寒洞冰，起烟逐鸾商只一。
少年乐::李贺::地锦如花落草芳，里乡醉游长十二。骄马白动不缨红，水拂香丝金柳垂。开不花笑未娥吴，起云兰堕耸鬓绿。袂罗牵醉倚郎陆，翠翡金钗宝得夺。
修养::刘叉::空虚谈日终神损，中胎于命归必不。东不亦西不神我，蒙蒙何散云收烟。风微微如体令尝，冲自道断不绵绵。一逢不一逢人世，出回一想存回一。切一望切一知只，日一损日一觉不。真识复真修君劝，人忤多人道上世。神乱益录醮图披，身此坚能那法此。珍地灵有自田心，亲自不有自哉惜，尘埃随没汩真明。
天津桥::刘叉::地天照阙宫阳洛，气毒无川山面四。关秦都祖汉令谁，炽相转雄奸此从。
观八骏图::刘叉::歇不走骏八王穆，月日长寻去外海。宫母阿断望云五，发白新得落来归。
野哭::刘叉::闲路义狞生针棘，潺潺声吊相泉野。俗颓溺教异哉哀，还时何去一源淳。
偶书::刘叉::高丈一桑扶出日，毛如细事万间人。处平不见怒夫野，刀古万中胸损磨。
和裴校书鹭鸶飞::元稹::飞遽何鸶鹭鸶鹭，依久难噪雀惊鸦。在堂草底见江清，归不终光白点一。
夜池::元稹::削削茎圆团叶荷，落衣红上面萍绿。螀啼思月明池满，幕张风人无屋高。
僧如展及韦载同游碧涧寺各赋诗予落句云他生莫忘灵山座满壁人名后会稀展共吟他生之句因话释氏缘会所以莫不凄然久之不十日而展公长逝惊悼返覆则他生岂有兆耶其间展公仍赋黄字五十韵飞札相示予方属和未毕自此不复撰成徒以四韵为识::元稹::句生他日前吟重，生隔便旬逾料岂。下塔身来一拟会，竹廊寺绕共因无。湿犹看札飞毫紫，成未和诗新字黄。子叔羊如得使纵，情交旧记兼闻不。
寒食日毛空路示侄晦及从简::元稹::兄我从提孩昔我，成初尔白衰今我。路头原取寄明分，行路此须长世百。
别孙村老人::元稹::稀人老觉渐年年，衣满泪翁孙别欲。去处何知不死未，归原此向终身此。
和乐天刘家花::元稹::日消同曲静坊闲，春为不花伤草泪。尽落零交旧问遍，人三两有才人十。
褒城驿二首 一::元稹::城褒在句诗州容，明暂眼过经度几。泪衫满看重日今，生前已字名怜可。
褒城驿二首 二::元稹::竹映梨株万昔忆，春残醉令黄逢遇。死令黄尽竹枯梨，身病衰来再日今。
和乐天梦亡友刘太白同游二首 一::元稹::州通到日昨诗君。刘梦一君知里万，事来小量思坐闲。游中梦是元应秪。
和乐天梦亡友刘太白同游二首 二::元稹::州西复郡东来老，刘丧为尘生处行。在魄魂君刘使纵，游同不死至应也。
醉醒::元稹::饮度前中坊善积，行扶笑婢诸家谢。醉时当似还宵今，声哭闻来觉夜半。
追昔游::元稹::和乐音前堂傅谢，歌娘胆笛吹儿狗。饮场千盛欲园花，过度百成初阁水。玉小投桃樱摘醉，婆曹舞鬓丛梳懒。吊相唯馆门来再，多叶红池秋落风。
遣悲怀三首 一::元稹::女怜偏小最公谢，乖事百娄黔与嫁。箧画搜衣无我顾，钗金拔酒沽他泥。藿长甘膳充蔬野，槐古仰薪添叶落。万十过钱俸日今，斋营复奠营君与。
遣悲怀三首 二::元稹::意后身言戏日昔，来前眼到皆朝今。尽看行施已裳衣，开忍未存犹线针。仆婢怜情旧想尚，财钱送梦因曾也。有人人恨此知诚，哀事百妻夫贱贫。
遣悲怀三首 三::元稹::悲自亦君悲坐闲，时多几是都年百。命知寻子无攸邓，词费犹亡悼岳潘。望所何冥窅穴同，期难更会缘生他。眼开长夜终将唯，眉展未生平荅报。
感梦::元稹::极何知叹坐吟行，年隔动销魂绝影。梦中馆山商夜今，前堂后在同明分。
六年春遣怀八首 一::元稹::鹤中笼是我禽伤，龙下泉为君剑沈。在枕孤存犹纩重，缝裁旧复无衫春。
六年春遣怀八首 二::元稹::纸四三书旧得检，行成粗狭阔低高。事高寻食并言自，长路驿深山念唯。
六年春遣怀八首 三::元稹::绝响音河渡无公，秋去复春前隔已。土尘拂窗闲日今，篌箜钿迸犹弦残。
六年春遣怀八首 四::元稹::用服余君晒仆婢，行床遶女稚痴娇。解胶香朵钿梳玉，筝瑁玳吹风日尽。
六年春遣怀八首 五::元稹::饮日长愁销客伴，醺醺便兴乘然偶。泣人傍后醒来怪，君问错时时里醉。
六年春遣怀八首 六::元稹::梗中波泽楚随我，泥下泉阳咸作君。食寒值心无事百，啼前帐女稚将身。
六年春遣怀八首 七::元稹::走乱撩狂痴稚童，前堂满仗花球绣。下帷穗到一身病，眠日背阶临向还。
六年春遣怀八首 八::元稹::白先头岳潘于小，多莫泪周庄取学。省自须君悲竟止，波风各后前流川。
荅友封见赠::元稹::空簟潘销香令荀，风屏旧满诗亡悼。识先君女小床扶，翁外似些些为应。
梦成之::元稹::惊梦独风船暗烛，行南向问频君梦。坐明到语不来觉，声水湖庭洞夜一。
哭小女降真::元稹::惊复风沤轻点雨，情何去事何来偶。地生无到未生浮，生一又间人到暂。
哭女樊::元稹::明分月绿净天秋，鸣賸不猿巴事何。去断肠声一是应，声三第到啼容不。
哭子十首 一::元稹::过吾因刺受鹈维，冤尔念灾生马得。树闲倚庭中在独，昏黄欲噪嘶蝉乱。
哭子十首 二::元稹::位西东别辨能才，身带管明分解未。得未犹眠自食自，人何托路泉重九。
哭子十首 三::元稹::哭夜连情溺母尔，悲时有事因身我。动方东绝欲声锺，时学上常寻是便。
哭子十首 四::元稹::界真生品上花莲，途世离中天率兜。碍障多缘业此彼，无儿见得还知不。
哭子十首 五::元稹::疾生愁栗棃量节，成早望书诗示教。少校怜多校扑鞭，声三哭恨遗缘又。
哭子十首 六::元稹::弟兄无更尔嗟深，孙子绝应予叹自。在址基堂讲寞寂，门高入马车人何。
哭子十首 七::元稹::岳潘同已鬓年往，攸邓作教年老垂。事一除中数恼烦，忧孙子复无兹自。
哭子十首 八::元稹::限何知境苦年长，明丧独儿因得岂。母尔缘来又遣消，声经有泪和深夜。
哭子十首 九::元稹::七无今子八生乌，孤正月声三叫猿。曙欲天堂空寞寂，雏新引燕双帘拂。
哭子十首 十::元稹::水江长落子频频，栖处旧边巢夜夜。断不终肠愁是若，啼声一得添年一。
感逝::元稹::子无分妻夫白头，翁衰感梦兰令谁。上床卧妇啼声三，中土埋肠断寸一。坠叶秋枯暗甲蜩，空巢夜去新雏燕。有皆人恨此知情，同不心年暮与应。
妻满月日相唁::元稹::悲月一勤辛月十，漓淋泪见相朝今。怅惆莫尽落风狂，枝折压花因胜犹。
杏园::元稹::尘马车安长浩浩，春年每送吹风狂。界空虚是本前门，人世误花栽事何。
菊花::元稹::家陶似舍绕丛秋，斜渐日边篱绕遍。菊爱偏中花是不，花无更尽开花此。
酬哥舒大少府寄同年科第::元稹::少年偏第科年前，狂爱最羞知解未。马鞍好驰争陌九，裳衣彩著同人八。是朝朝乐行言自，忙渐渐生浮料岂。散疏且闲官得赖，郎诸忆下花君到。
幽栖::元稹::所栖幽爱自人野，山是远松长对近。系不心云望日尽，闲方夜月看时有。外坤乾地天中壶，间暮旦名身里梦。鹤岁千思若海辽，还飞会市城留且。
清都春霁寄胡三吴十一::元稹::雨微经殿宫珠蘂，光眼耀尘无树草。暖气天空当日白，凉阴柳树飘风好。久芳攒露宿怜蜂，忙户拂泥新得燕。住不春年催节时，郎诸忆谢花陵武。
华岳寺::元稹::道长临寺古前山，山爱为留淹往来。别西始巢营燕双，还东又子成花百。堠看频马羸驱暝，关度欲鸡鸣听晓。役外无师窦见羞，闲身老旧依窗竹。
天坛上境::元稹::僻深穷僻性人野，官似不闲官署芸。帝玉朝中洞里万，坛天宿外霞光九。曙溟东渺浩涟洪，寒境上回低日白。籍仙检昌南为因，丹还奉世家君马。
寻西明寺僧不在::元稹::林西到日日来春，寻可不行经锡飞。水波无是旧池莲，心浪起风狂逐莫。
与吴侍御春游::元稹::马骢陪下阙龙苍，云白见头峰阁紫。度日随光流眼满，纷纷更落花朝今。
晚春::元稹::频语燕疏帘静昼，尘阶动雀鬬双双。掩风随暮日扉柴，人见不花闲尽落。
先醉::元稹::名饮败前樽日今，倾能不尽未杯三。醉先长下花来怪，情酒荡风春是半。
独醉::元稹::春当也菲芳树一，尘行拥马车随漫。语能莺笑解花桃，人藉那眠自醉自。
宿醉::元稹::由自不心春引风，筹多饮席冲闲等。觉前花向始来朝，愁夜一时醒却度。
惧醉::元稹::寒夜怯来秋道闻，盘杯为水泥辞不。意深有醉惧勤殷，阑火灯时醒到愁。
羡醉::元稹::眠醉竞楼高陌绮，怜相不悴憔期共。日春寻有自应也，年少正今而度虚。
忆醉::元稹::速意行人旅叹自，期归缓酒杯嫌每。别时醒遇偏朝今，时醉忆前风落泪。
病醉::元稹::酒病因侬见伴醉，窥相不酒无侬道。底沽还药下知那，卮一剩来人去人。
拟醉::元稹::火向初宵闲月九，杯行始酒清尊一。忆相遥外城君怜，来地黑泥冲雨冒。
劝醉::元稹::酒愁销酿能家窦，销与便人愁是但。寞寂俱君共我愿，朝连复夜连应只。
任醉::元稹::饮不浑醒酒怕本，来情觉劝相君因。醉听从酌满勤殷，杯一还醒欲可乍。
同醉::元稹::人事推中台树柏，真形炼上坛花杏。水如闲种一源心，春下林桃樱醉同。
狂醉::元稹::史御为台柏自一，春京两负辜年二。醉狂颠日今亭岘，人打乱娘红引舞。
伴僧行::元稹::成无百事求来春，情道识中愁向因。树万千园杏满花，行僧老伴能人几。
古寺::元稹::斜半日余春寺古，家人胜爽萧风竹。院花有到不时花，花在不僧寻在意。
定僧::元稹::家着不行闲魄落，华年赏寺春寻遍。定前花向偶僧野，花树满风狂树满。
观心处::元稹::频语笑喧喧坐满，尘无了丈方怜独。处心观是便前灯，人几有心观似要。
智度师二首 一::元稹::飞上马前年十四，衣禅拥尽藏名功。处生擒下园榴石，归自独行闲自独。
智度师二首 二::元稹::围突三明思陷三，衣禅衲尽抛衣铁。识人无上桥津天，晖落望干栏凭闲。
西明寺牡丹::元稹::生上地璃琉向花，英云紫转炫风光。见中盘女天从自，明更眼朝今至直。
忆杨十二::元稹::赠堪才药芍时去，春度已花残却看。别怆偏深情为只，亲相莫见相闲等。
送复梦赴韦令幕::元稹::身检重今于上世，人狂作酒耽徒吾。法持多事旧曹西，茵相丞他吐莫慎。
送刘太白::元稹::少人居底大阳洛，寥寂最西坊善从。马骑独君刘得想，桥中隔树愁堤古。
奉诚园::元稹::尊至奉诚深相萧，园诚奉作求居旧。扫人无巷古来秋，门戟闭墙空满树。
与太白同之东洛至栎阳太白染疾驻行予九月二十五日至华岳寺雪后望山::元稹::伴里千阳洛作共，轩行驻疾因刘老。立前山自独朝今，门寺倚峰三满雪。
野狐泉柳林::元稹::柳上泉狐野日去，低眉拂绽初牙紫。雨风惊落寥来秋，泥作踏林空满叶。
酬胡三凭人问牡丹::元稹::丹牡问三胡见窃，栏西满旧依言为。忆相偏处何时花，看后雨红衰落寥。
酬乐天秋兴见赠本句云莫怪独吟秋兴苦比君校近二毛年::元稹::赋秋悲作休君劝，垂任也星如发白。梦是同年百竟毕，为何少异何年长。
雪后宿同轨店上法护寺钟楼望月::元稹::风山满雪残山满，空院院门无寺野。静店孤稀渐火烟，中楼古夜深明月。
陪韦尚书丈归履信宅因赠韦氏兄弟::元稹::居华入骑驺垣紫，舆锦护衣文子公。事何复生书阁眠，书尚从马羸骑也。
永贞二年正月二日上御丹凤楼赦天下予与李公垂庾顺之闲行曲江不及盛观::元稹::起朝慵梦饶来春，楼御拥官千看不。事忙是行闲著却，头江曲傍同人数。
韦居守晚岁常言退休之志因署其居曰大隐洞命予赋诗因赠绝句::元稹::意山东有潜公谢，门洞启门朱向已。市朝恋疑犹隐大，园归罢作名如不。
赠李十二牡丹花片因以饯行::元稹::风堕絮声余涩莺，丛成叶尽花丹牡。别年经色颜怜可，红片一阑朱取收。
题李十一修行里居壁::元稹::合骑尘回朝阙云，闲江曲尽春花杏。住中城在虽君怜，山是便家人隔不。
靖安穷居::元稹::近远居由不静喧，门权就马车都大。利名无处住人野，园满树阶空满草。
赠乐天::元稹::日长销见相闲等，琴学更时闲有也。物外无前眼是不，心经不事心关不。
使东川 骆口驿二首 一::元稹::字行数上壁亭邮，诗白王名题李崔。语言共人无日尽，时行至下墙离不。
使东川 骆口驿二首 二::元稹::服蛮通外徼星二，文御草前灯夜五。半相恰川东到我，云看北月看南向。
使东川 清明日::元稹::轻风好食寒年常，行次取随相处触。上江汉明清日今，迎官县马骑身一。
使东川 亚枝红::元稹::红枝亚上池阳平，同事事邮山望怅。里竹深竿万向还，中流碧卧浑枝一。
使东川 梁州梦::元稹::头江曲绕同君梦，游院院恩慈向也。马去排人呼吏亭，州梁古在身惊忽。
使东川 南秦雪::元稹::食寒临尽寒城帝，春有未深春谷骆。盖似云头岭见才，尘如雪下岩惊已。玉株千石笋峰千，银朵万萝松树万。动不猿飞不鸟飞，秦南上史御骢青。
使东川 江楼月::元稹::中楼驿岸江陵嘉，空在月前楼在江。地满兼床满色月，风如复鼓如声江。五三皆近远知诚，同异有晴阴恐但。白洁还乡帝一万，东园杏傍潜人几。
使东川 惭问囚::元稹::头上坛微子马司，俦云白结深君与。买连拟落村平尚，游别为泉山屋王。尉一求浑陆待各，休同便径三资共。路门蜀日今知那，囚问缘行夜月带。
使东川 江上行::元稹::息不流江汉见闷，成何竟漫漫悠悠。问相意语不流江，行上江来远事何。
使东川 汉江上笛::元稹::赋梁游写为年小，愁笛闻江汉说最。处何在时听夜今，楼南驿县西明月。
使东川 邮亭月::元稹::情多我实务多君，明月步嗔偏抵大。嶂蛮与邮山夜今，行还我卧坚应君。
使东川 嘉陵驿二首 一::元稹::客床空上驿陵嘉，声水江陵嘉夜一。树山满南墙对仍，明胧月乱撩花野。
使东川 嘉陵驿二首 二::元稹::墙短压枝花外墙，床张半照还明月。意时此得会人无，廊畔西眠独夜一。
使东川 百牢关::元稹::山重万上江陵嘉，颜破一江临事何。仲敬任缘只笑自，关牢百度身闲等。
使东川 江花落::元稹::东水江陵嘉暮日，风江逐片万花棃。断肠最处何花江，空在半流江落半。
使东川 嘉陵江二首 一::元稹::水中秦识惟人秦，江蜀与江吴想长。下楼驿川嘉日今，窗明绕练如怜可。
使东川 嘉陵江二首 二::元稹::声水江陵嘉里千，行江此绕重年何。梦宵清得添应只，明月流江满见时。
使东川 西县驿::元稹::夜明清上楼时去，花乱撩前楼照月。子成复阴成日今，家还未尽春怜可。
使东川 望喜驿::元稹::边案堆书文眼满，眠时暂得偷昏眼。灭又灯觉惊规子，前枕横光月道一。
使东川 好时节::元稹::下眉峨马骢骑身，前氏卓威霜带面。节时好川东度虚，眠儿蜀被元楼酒。
使东川 夜深行::元稹::行江绕自犹深夜，声鼓似声江地震。驿近疑楼戍见渐，迎前火吏关牢百。
使东川 望驿台::元稹::足旬三月三怜可，台驿望边江望怅。语日今光孟得料，来归不尽春曾不。
赠咸阳少府萧郎::元稹::盈每泪君逢怪莫，情深有感多由仲。婿良托女幼家陆，生外无房诸氏阮。拙弟为伤自我顾，名姑事继能渠念。断肠最处何时别，行马驱阳渭暮日。
赠吕三校书::元稹::郎书校拜同年同，狂熳烂行潜处触。辟赵争园花占共，娘秋定贯钱添竞。眼经皆世浮年七，床并忽宵闲月八。泣又欢明欲到语，伤相两笑相人傍。
封书::元稹::关云白望南台鹤，还一暂存犹市城。韵百三虚步出书，间人在字文珠蘂。
仁风李著作园醉后寄李十::元稹::枝花照月春明胧，儿管是声音下花。外员李京西笑却，时朝趁马骑更五。
灯影::元稹::马车无夜昼阳洛，头树满纱红挂漫。里影灯时平说见，游真太伴潜宗玄。
贬江陵途中寄乐天杓直杓直以员外郎判盐铁乐天以拾遗在翰林::元稹::事一无陵江到想，文新缀卷书杯酒。采枝和茗嫩芽紫，分瓣数苞香橘朱。鹿逐狂山上日暇，云看饱寺过晨凌。解须终诏草缗算，君羡远心将敢不。
哀病骢呈致用::元稹::袅袅啼骢病上枥，迢迢路宅废边江。耳垂长雨梅经自，腰折欲蒋菰食乍。灭未光衔头络金，燋来瘦色衫花玉。鼓衙惊漏禁听曾，桥小怕衢康蹋惯。死不心嘶雄夜半，摇还尾卧饥高日。远池天地薄媒龙，霄碧在牛牵事何。
酬乐天八月十五夜禁中独直玩月见寄::元稹::深偏月半秋年一，心赏极霄烟就况。漾漾波前台凤金，沈沈影下帘钩玉。路兰清处明移宴，林翰促词新待歌。诏承正皋枚意何，阴江到念尘然瞥。
予病瘴乐天寄通中散碧腴垂云膏仍题四韵以慰远怀开坼之间因有酬答::元稹::散霞红炼变河紫，英玉碧研煎液翠。合上天人真籍金，惊前轭骥病车盐。吼龙蛟转欲肠愁，明月日开初眼醉。得不治君思有唯，生还意尽雪销膏。
陪诸公游故江西韦大夫通德湖旧居有感题四韵兼呈李六侍御即韦大夫旧寮也::元稹::湖通接马行墉高，夫大感舟藏壑巨。札旧悲埋暗壁尘，珠残落断吹帘风。岸隤侵日漾波烟，隅坐拂丛奔兔狐。下李桃园满有唯，瑜元阮拜偏门膺。
送友封二首 一::元稹::雏引燕阴成叶桃，乌樯飐浪吹风南。雨梅黄地拂云瘴，湖草青帆满月明。远去归魂旅递迢，孤来病兴酒狂颠。句诗怜弟兄君知，巫大恼将姑为遍。
送友封二首 二::元稹::别时当里坊和惠，船上送陵江料岂。里万期风张翼鹏，年三已角无头马。后龟随尾泥将甘，前鹤在心云有尚。问相忽丞中见若，天冲气折腰言为。
放言五首 一::元稹::歌高便酒逢来近，魔欲渐狂诗舞醉。少恨犹酲解斗五，多嫌未盏飞分十。问休都敌雠前眼，他任一名功外身。得也生闲等是死，何吾奈事何将拟。
放言五首 三::元稹::频声数烻电轰霆，身藉不夫狂奈不。烬作烧雷被使纵，尘为飏骨埋殊宁。树花寻蝶蝴成得，鳞锦掉鱼江化傥。处诸在龙乖若必，人来自动惊须何。
放言五首 四::元稹::安处处源心得安，峦林望日终劳何。冷中火向惟英玉，干上水来元叶莲。事底图牛饭戚宁，端无也凤歌通陆。乐期启语不登孙，欢自各情当自各。
放言五首 五::元稹::行上世来年十三，名浮趁走狂曾也。命知须降左回两，荣处何朝登度数。满叶松中杯我乞，生枝柳上肘渠遮。地缸烧葬定时他，盛酒得家人与卖。
刘二十八以文石枕见赠仍题绝句以将厚意因持壁州鞭酬谢兼广为四韵::元稹::篇缀珠琼文截枕，鞭州壁赠酬人野。策须君节时长用，眠要我云风醉泥。灶药临霞彩眄歌，烟炉引仗仙陪执。日何知上却骞张，年此在期归会随。
奉和严司空重阳日同崔常侍崔郎中及诸公登龙山落帽台佳宴::元稹::涯天眇思愁公谢，花菊为高登屐蜡。席绮光臣近重贵，纱乌落事从怜笑。朵珠红绽暗房萸，芽露白供寒椀茗。号去归山龙碎咏，车奔妓电流奔马。
送王十一郎游剡中::元稹::湾河浙在都州越，闲象景沈消土尘。水湖镜盆油里百，山稽会朵钿峰千。下高随阁楼城军，还往自霞烟庙禹。舸画乘郎玉得想，间云坠月明回几。
送友封::元稹::欣欣柳略略风轻，尘似远蒙空色晴。闰带犹回未柄斗，春生已上潜痕江。树枯寻里宅成兰，人故别前亭玉宋。处两三阳洛断心，津天古抱堤娘窈。
早春登龙山静胜寺时非休澣司空特许是行因赠幕中诸公::元稹::新气景怜知傅谢，春江望寺高寻许。岸平吞水远文龙，尘细旋风轻角羊。嫩觜鹰含粉茗山，匀窼锦绽红榴海。事从诸问笑来归，人几有行闲得占。
书乐天纸::元稹::纸残书里殿銮金，司判元州荆与乞。用闲等将拈忍不，诗题半信京封半。
酬孝甫见赠十首 一::元稹::词楚续来秋玉宋，诗闲足漫官铿阴。慰安相札书情亲，司判作何萧道多。
酬孝甫见赠十首 二::元稹::伦绝颇材天甫杜，亲情似卷诗寻每。语时当道直渠怜，人古傍源心着不。
酬孝甫见赠十首 三::元稹::徒博任狂荒岁十，卢枭掷木五莎挼。假怜偏辅良诗野，胡酒迓鞍金借长。
酬孝甫见赠十首 四::元稹::墀丹侍立绰经曾，枝面拂花宫蘂绽。出日朝开扇尾雉，垂霄碧对衫黄柘。
酬孝甫见赠十首 五::元稹::场墨翰心低自一，囊书负尽抛靫箭。药粮休爱兼来近，黄豆杂罗纱叶柏。
酬孝甫见赠十首 六::元稹::颜病满尘风笑莫，间无有在元生此。湿难终叶莲舒卷，闲种一心云住去。
酬孝甫见赠十首 七::元稹::口虎侵棋抛事无，行联复眼开时几。敌边缘尽杀须终，荒大掩同通面四。
酬孝甫见赠十首 八::元稹::开自每贫甘宪原，哀人少足伤春子。士居陈有唯南巷，来问一殊文学时。
酬孝甫见赠十首 九::元稹::识未如人闲识每，怜相更识相君与。宿过来解不旬经，眠夜夜床空见忍。
酬孝甫见赠十首 十::元稹::璆大展诗新坼开，浮音玉转炫珠明。坐更三首十君酬，愁夜半时常却减。
和乐天招钱蔚章看山绝句::元稹::望旷闲邀招落碧，壶方玉外城金黄。海江大有还间人，无上天波烟里万。
折枝花赠行::元稹::时君送下花桃樱，枝折逐心春寸一。处多最思相后别，垂林绕片万株千。
寄刘颇二首 一::元稹::甚狂颠酒嗜生平，夫丈占公诸许不。胆片一君刘爱唯，无人似敢还来近。
寄刘颇二首 二::元稹::起尘烟石碣年前，城洛过军官看共。得战因卿公限无，行衫绿旧依君与。
晨起送使病不行因过王十一馆居二首 一::元稹::兴夙误朝今笑自，仍相疟史御他逢。掩门房起未君过，灯盏一窗寒映深。
晨起送使病不行因过王十一馆居二首 二::元稹::炉火小房深宇密，厨中近熟鱼香饭。寝耽仍静爱人野，无去肯昏黄问自。
送孙胜::元稹::愡惺柳澹暗花桐，风带柳波轻带池。别水临君与日今，中亭宋尽春怜可。
游三寺回呈上府主严司空时因寻寺道出当阳县奉命覆视县囚牵于游行不暇详究故以诗自诮尔::元稹::掾狂颠纵恣公谢，由自许行闲处触。色山对颐支板举，头台落帽吹筵当。佛方他首稽缘贪，囚县满心精暇无。吏茵吐常寻责莫，侯君报白赤囊书。
远望::元稹::和景冬心伤眼满，多边寺树红山一。泪乡思限无宣仲，波玉碧流东水漳。
早春寻李校书::元稹::云澹澹风春款款，裙栊翠作低枝柳。气红兼舌鸡含梅，纹绿散花琼弄江。小尚啼莺山雾带，分才叶笋芦沙穿。觅相偏事何朝今，君是最情芳乱撩。
过襄阳楼呈上府主严司空楼在江陵节度使宅北隅::元稹::成阴树下楼阳襄，平面水钱如叶荷。点万千花柳水拂，声三两舌莺林隔。立云看畔水时有，行马信前楼日每。上粲王教暂晚早，明分月待应公庾。
八月六日与僧如展前松滋主簿韦戴同游碧涧寺赋得扉字韵寺临蜀江内有碧涧穿注两廊又有龙女洞能兴云雨诗中喷字以平声韵::元稹::围铁碍江长阔空，扉岩倚树行低高。旭红喷涧玉廊穿，微翠拆轮金塔踊。睡虎驯轻风引草，归龙毒入云驱洞。别山灵忘莫生他，稀会后名人壁满。
奉和窦容州::元稹::远州容讶莫公明，浓气景湘潇路一。庙妃二成初竹斑，峰疑九耸遥莲碧。凤倾长道闻林禁，龙滞久能那水池。极无去波风叹自，逢相又日何知不。
卢头陀诗::元稹::由家出话深师卢，头剃始花心尽剃。匿车别山青哭马，睺罗见髻螺飞鹊。处过经日旧来还，游寐梦身前隔似。说弟兄龙八向为，休生此会缘生他。
醉别卢头陀::元稹::师吾别象狂迷醉，悲自始空观觉梦。后散人歌笙日尽，时醒独雨风江满。处无行地几超心，期有住天何到云。出上身光佛见顿，尼摩缀内衣蒙已。
陪张湖南宴望岳楼稹为监察御史张中丞知杂事::元稹::班末奉前楼象观，间庭殿似只峰绛。宴陪重楼高日今，山南是岳衡笼雨。
岳阳楼::元稹::窗衔日上楼阳岳，幢玉赤潭深到影。意般万春残望怅，江西入水湖棂满。
寄庾敬休::元稹::头江曲在同来小，游共不时春省不。煖暄好风江日今，州湘古尽春怜可。
花栽二首 一::元稹::栽两一花山得买，隤摧易土别乡离。意南居客北知欲，来地北花南取看。
花栽二首 二::元稹::难应种地北花南，看日尽中船向且。死前眼来将使纵，栏空在掷抛胜犹。
宿石矶::元稹::湲潺夜水江矶石，鹃杜引风江夜半。枕倒颠醒酒暗灯，船空入月斜更五。
赠崔元儒::元稹::瑜元阮口夏勤殷，徒饮旧前年十二。客园杏欺轻爱最，胡家酒负辜曾也。在犹闲景风些些，无渐老狂颠事事。掷两三盘头日今，须髭白笑潜娥翠。
鄂州寓馆严涧宅::元稹::松有鹤梧高有凤，踪行寄外江来偶。鸟啼空院满枝花，龙卧忆人无榻尘。梦足唯闲夜想心，逢相不尽春看眼。处君思是最时何，钟寺晓窗斜入月。
送杜元颖::元稹::客送同年五上江，人归北羡长君与。去先君送又朝今，尘里城阳洛里千。
贻蜀五首 病马诗寄上李尚书::元稹::门蜀望鸣长里万，痕疮旧带犹身病。在空心路云看遥，烦渐力车盐服久。眼镜双悬高有尚，轓朱两驾并由何。道山深识夜应唯，恩报一侯君遇忽。
贻蜀五首 李中丞表臣::元稹::宾亲旧是同门韦，尘有簟床潘恨独。丽城锦谿花里十，新头白尾沙年五。席专劳事何戎倅，人众逐心甘掾老。去天上星文待却，沦沈照影光分少。
贻蜀五首 卢评事子蒙::元稹::蒙子卢勤殷我为，同时昔复无来近。动难推疹积成懒，空到炼心狂尽禅。月夜虚眠早爱老，风春负酒杯妨病。访相闲弟两公唯，公望一然潸往往。
贻蜀五首 张校书元夫::元稹::书校张川西面未，于相颇叠稠来书。敌应金价声闻我，如不玉姿风道众。慎谨须人从处远，徐舒要事为年少。爱君酬是便君劝，鱼鲤赠常寻比莫。
贻蜀五首 韦兵曹臧文::元稹::裙曳可门侯处处，书尚蜀事争人人。拔曾山直气天摩，虚共水清心底彻。去好君翻已翼鹏，如何我变未头乌。感相深话为勤殷，鱼食待谖冯学不。
赠严童子::元稹::珍玠卫孙诸瓘卫，春青好凤雏怜可。句新排叶玉拈解，身旧识环金得认。子稚娇觿佩岁十，人成老札飞行八。业无清讶莫公杨，贫复不珠骊有家。
桐孙诗::元稹::叶桐半花桐日去，孙桐老树桐来别。事穷无尽过中城，园故归头满发白。
西归绝句十二首 一::元稹::程去减频频堠双，城京近得身知渐。梦乡归有爱来春，行里梦疑犹半一。
西归绝句十二首 二::元稹::颜容损上江年五，关武到风春日今。读水临书京纸两，山商满树花桃小。
西归绝句十二首 三::元稹::相丞韦院谏归同，夫大亚南河贬共。悴憔独乡还日今，须髭白见怜人几。
西归绝句十二首 四::元稹::期日六安长去只，时花杏得及应多。待相谁外门明春，卮酒梦人闲梦不。
西归绝句十二首 五::元稹::何如意舍归头白，多亦吊穷无处贺。宅相裴时去降左，过人几马车来旧。
西归绝句十二首 六::元稹::襟沾泪用何乡还，沈半一霄云半一。望怅饶多渐事世，心伤便处行曾旧。
西归绝句十二首 七::元稹::到容从观寺游闲，寻第次知亲问遍。宅德光家裴断肠，深门戟地扫人无。
西归绝句十二首 八::元稹::休是死营营世一，由无定事无前生。水流东下山知不，流夜日须长事何。
西归绝句十二首 九::元稹::水河丹渡西朝今，愁限无河丹寄心。下园竹前庄到若，流山故遶为勤殷。
西归绝句十二首 十::元稹::炉深拥雪风窗寒，须白指伤相此彼。事年十量思夜一，无人几健强人几。
西归绝句十二首 十一::元稹::溪满雪桥蓝覆云，齐峰碧与便臾须。合天连市面回风，低水著枝花压冻。
西归绝句十二首 十二::元稹::腰山满雪带花寒，条碧满珠冰柳著。望一回明渐色天，桥蓝度马随尘玉。
留呈梦得子厚致用::元稹::磬夜疑通才溜泉，泥春有暖余烟烧。盖松铺帐玉层千，蹄虎印区银出五。黑渐山乌金落暗，迷浑路堠粉埋深。地多无阙魏知心，西里百楼琼二十。
小碎::元稹::书次取篇诗碎小，如何意柱题闲等。问相应处到郎诸，鱼鲤代行三取留。
和乐天高相宅::元稹::事穷无去已愁莫，身限有今如苦漫。宅里城来年百二，人多几换知家一。
和乐天仇家酒::元稹::减年年户酒嗟病，深渐渐机尘觉老。怅惆更余醒罢饮，心经不事闲如不。
和乐天赠云寂僧::元稹::界千三恼烦离欲，条万八门禅在不。灭自还生自火心，销君与路无师云。
沣西别乐天博载樊宗宪李景信两秀才侄谷三月三十日相饯送::元稹::游同自送相朝今，愁别替情诗语酒。去回总西沣到忽，州通向马骑身一。
寄昙嵩寂三上人::元稹::处苦思治对学长，间人教苦死将偏。死生无说为因今，闲更心治对可无。
题漫天岭智藏师兰若僧云住此二十八年::元稹::生浮阅道大临僧，名与利憧憧往来。客限何年八十二，行人一见闲曾不。
苍溪县寄扬州兄弟::元稹::水陵嘉下县溪苍，流海到江穿峡入。信远将鱼鲤仗凭，州扬到节时回雁。
赠吴渠州从姨兄士则::元稹::郎子童襟分昔忆，乡他又掷抛头白。恨南巴外里千三，狂里城前年十二。寞寂俱甥舅氏宁，亡沦半弟兄家荀。旧怀兼别生因泪，行万欲山江首回。
长滩梦李绅::元稹::般千意寝独吟孤，欢夜一君逢眼合。近远无魂梦愧惭，滩长到雨风辞不。
新政县::元稹::夜月逢前县政新，辰星看底江陵嘉。鼓更三上城闻已，人个一中心见不。雪路巴添暗鬓须，尘乡帝复无裳衣。利兼名许几沾曾，辛苦涉涯生动劳。
见乐天诗::元稹::西平日日到州通，泥印虎人无馆江。处漏残檐破向忽，题心柱在诗君见。
夜坐::元稹::毒瘴南愁更滞雨，凉风北喜兼明月。馆空横影楼城古，廊暗遶声虫地湿。近已秋飞乱火萤，长初夜没早辰星。见时何里万提孩，床卧满书家籍狼。
闻乐天授江州司马::元稹::幢幢影焰无灯残，江九谪君闻夕此。起坐惊中病死垂，窗寒入雨吹风暗。
岁日赠拒非::元稹::老身嗟水曲思君，穷道感州通望我。泪行两年新入同，中城说坐翁头白。
送卢戡::元稹::阳夕满声蝉树红，伤相倍送相头白。促阴光日去嗟老，长夜昼年今觉病。道远皆情亲我顾，乡他欲弟兄君念。路州襄眼满旗红，行万千流泪别此。
雨声::元稹::动还休叶竹吹风，明复暗心荷点雨。宿上船江西向曾，声篷滴夜寒闻惯。
奉和荥阳公离筵作::元稹::帐绛辞徒生郡南，旌油拥乐妓山东。待韶箫比排天钧，情别有间人顾犹。
嘉陵水::元稹::水头山是应时古，深路江来流古自。意人会流江使若，心来远我知应也。
阆州开元寺壁题乐天诗::元稹::诗君写计无君忆，谁向说行千尽写。壁寺东州阆在题，时君见是知时几。
凭李忠州寄书乐天::元稹::峡出将书寄里万，州江寄峡巫凭却。月头江是最心伤，楼庾上将书把莫。
得乐天书::元稹::泪有先门入信远，如何问哭女惊妻。此如曾省不常寻，书马司州江是应。
寄乐天::元稹::就相魂拟尚身无，还往梦无那在身。觅相亦生他到直，环中树记空能不。
酬知退::元稹::处修无到修须终，闻不始闻声尽闻。我彼销心妄著莫，君无亦我无心我。
通州::元稹::住中山得欲生平，山郡遶州通与天。事一无西日到睡，闲教买万三储月。
酬乐天书后三韵::元稹::寺遶霞峰庐日今，书回凤殿鸾时昔。后年八去相封两，初夜五云俱种一。梦是都生此觉渐，鱼双滴泪将能不。
相忆泪::元稹::州江到水流江西，流道九成分道闻。泪忆相行两滴我，求人遣处何君遣。住由无海入非除，休拟未滩逢使纵。见上潮员伍向会，雠心报石顽充气。
喜李十一景信到::元稹::泪有翻逢相事何，州通到我缘君念。住须君住剩君留，由自君由自不我。
与李十一夜饮::元稹::壶酒赖前灯夜寒，孤犹兴对相君与。卧闲应史刺州忠，无得睡声猿水江。
赠李十一::元稹::尘战起年连水淮，频何一换三旌油。事从俱后前君共，人别与名功见羞。
寒食日::元稹::流风好食寒年今，游出同家一日此。思限无山青水碧，州涪是道心将莫。
三兄以白角巾寄遗发不胜冠因有感叹::元稹::尽秃浑深年瘴病，巾头角置胜能那。镜临羞发蓬梳暗，人见耻花莲戴私。白色冠于过发白，银中颔校少钉银。此如犹十四身我，身十六兄吾况何。
别李十一五绝 一::元稹::别情亲与分南巴，头并床君与料不。望怅休来远我为，州通是难灾君折。
别李十一五绝 二::元稹::别人闲与每城京，头白与心伤自犹。苦更心君别日今，州通在是缘君别。
别李十一五绝 三::元稹::道远来能尚里万，头分便忍那程一。会应君槛猿笼鸟，州我非前向步十。
别李十一五绝 四::元稹::岸南江我见时来，头上江君送日今。寐梦新添料后别，州通是伏蛇惊虎。
别李十一五绝 五::元稹::骨销潜去欲君闻，头白新添暗夜一。断肠应后别朝明，州到归船破櫂独。
酬乐天醉别::元稹::别年五去一回前，回日何知又别此。望怅休天乐住好，来京到不元如匹。
酬乐天雨后见忆::元稹::愁命性梁危滑雨，休生一步一池差。郡州通是便泉黄，州到渐泥深入渐。
和乐天过秘阁书省旧厅::元稹::徊徘重省西君闻，开第次房书阁秘。合漏三题欲记壁，来年十问惊人吏。校初怜简蠹排经，栽旧识根陈长芸。苦最心诗见马司，埃烟哭蚋蚊身满。
和乐天赠杨秘书::元稹::城帝在郎杨与旧，情诗觅地斡天搜。小称甘句并因曾，兄唤便年论为不。鬬苦由穿直骨刮，行闲暂出翻肠梦。和相还赠投君因，名底竞能那去老。
和乐天题王家亭子::元稹::砌红飘箨笋吹风，莎绿盖花桐打雨。日暇无人资大都，多池买少全池泛。
酬乐天频梦微之::元稹::绝断书重万水山，闻相梦我怜君念。倒颠魂病因今我，君梦不人闲梦唯。
琵琶::元稹::玲玉撼儿胡语学，星星最里破州甘。事多常恨自君使，听夜夜夫工得不。
春词::元稹::流欲似光湖翠山，愁堪却思鸟声蜂。在何今色颜施西，头草百风春看但。
酬乐天春寄微之::元稹::蒙幽雀黠明心鹦，笼入尽将相事何。里浪惊鲸海避君，中烟瘴蟒巴随我。绝书音路塞山千，同日历春知地两。酒升数花梅树一，风东哭岸江寻醉。
酬乐天舟泊夜读微之诗::元稹::岸江西泊暗君知，明到欲诗闲我读。睡不还州通夜今，声鹃杜雨风山满。
酬乐天武关南见微之题山石榴花诗::元稹::时花为赠酬因比，知复不行君为不。到共还年几更又，诗篇两土尘墙满。
酬乐天见寄::元稹::穴虵巴外里千三，官马司来年十四。尽不治身满色瘴，难应洗骨刮痕疮。薄容衰向人甘常，看眼旧将君讶独。字盖高中诗日前，安长遍舌唇今至。
酬乐天得稹所寄纻丝布白轻庸制成衣服以诗报之::元稹::庸巴隔里万城湓，封一共轻绨薄纻。小瘦今知定带腰，缝裁远作难衫衣。变凉炎到书愁唯，浓绪意来诗见忽。白色云茸绿草春，容仪好马骑君想。
和乐天寻郭道士不遇::元稹::渡中杯见我年昔，逢上鹤言人日今。鹿岁千随定虎两，松株几作添林双。药烧新是应瞳方，舂施旧缘知脚短。画相远繇僧请欲，容形本变频愁苦。
酬乐天寄生衣::元稹::疟痎流处处茅秋，云瘴哭声声鸟夜。物细纤胜不骨羸，君还却服文将欲。
酬乐天得微之诗知通州事因成四首 一::元稹::州篱竹舍屋檐茅，头两虵蹄偏怕虎。影酒迷时有蛊暗，流波似日向尘浮。骨伤多弩水含沙，牛用少刀畬仰田。否见相君共得知，悠悠转梦魂来近。
酬乐天得微之诗知通州事因成四首 二::元稹::余顷一应才地平，居巢似大都栏阁。鸟疑声吏官衙入，鱼似腹船舟峡下。丈尺论钱无井市，锄耘罢火付畴田。分甘须杀愁中此，书著旧生平惜惟。
酬乐天得微之诗知通州事因成四首 三::元稹::见少人飞昼鸟哭，多行虎啸夜魂伥。处防无虱沙身满，何奈不魈山脚独。髓骨侵神鬼受甘，波风处路岐忧常。分西东有未歌南，歌字一浪沧唱敢。
酬乐天得微之诗知通州事因成四首 四::元稹::锄能不院满芜荒，蔬乏圃埃尘有甑。种一囚将身觉定，如何死共生知未。狗家丧尾困摇饥，鱼水失鳞枯暴热。问莫君般万境苦，虚来本寸方怜自。
酬乐天叹穷愁见寄::元稹::纷纷转绪愁煎病，君向说由何里百。减日随情心去老，闻年隔信书来远。雨春连电有冬三，云火尽霜无月九。热岁终南巴与并，分平各道谁时四。
酬乐天三月三日见寄::元稹::醉前花日此年当，销里病前花日今。望怅闲帘破倚独，朝春好度虚怜可。
酬乐天叹损伤见寄::元稹::茫茫转在何途前，伤自不能那老渐。月睡多风怕为病，床扶暂药花因起。侣真迷索气关函，乡故碍翻波水峡。泪行两来秋有唯，章诗远赠新君对。
瘴塞::元稹::悲鸟哭山巴塞瘴，眉啼敛妇少妆红。劝相来药奉勤殷，时病欲年前是云。
红荆::元稹::树荆红得栽中庭，春待不开花月十。怪惊尽提孩到直，人来北是同家一。
黄草峡听柔之琴二首 一::元稹::寒声塞奏夜笳胡，难渐听音乡我是。学苦辛来小得料，弹中峡向知因又。
黄草峡听柔之琴二首 二::元稹::寒露觉清凄鹤别，难雏命咽渐声离。宿州涪我伴君怜，弹夜彻情心有犹。
书剑::元稹::冶欧皆刃剑工渝，云子尽踪书吏巴。处来有知心我唯，君思夜草黄船泊。
内状诗寄杨白二员外::元稹::鍧琤玉辟暗门天，清禁晓枢中送昼。腻细书人内管彤，明分篆印御奁金。令军将避不街冲，名相宰题兼敕跋。诏待谁官郎省南，行间世向将君与。
别毅郎 一::元稹::酒杯一为只爷尔，生与死知那别此。岁七才辜何有儿，行江瘴作儿教亦。
别毅郎 二::元稹::我有唯爷尔惜爱，人何望悴憔今我。鹤中笼比自心伤，身到愁翎翅尽翦。
自责::元稹::袍紫束鱼金带犀，毫分报命将能不。侍常牛见得时他，刀佩捧前君尔为。
送公度之福建::元稹::矶溪建在犹阴棠，非与是论那去此。敬尽须头白见若，威胡识岸江曾恐。
喜五兄自泗州至::元稹::泪来年十三中眼，垂度一云南望一。侍常李淮临愧惭，随相暂影形教远。
杏花::元稹::台银右入出年常，回早例光春怪每。景在行园杏愧惭，开先也里园州同。
第三岁日咏春风凭杨员外寄长安柳::元稹::情有已风春日三，轻怜稍面头人拂。柳安长报为勤殷，声软动条枝惜莫。
赠别杨员外巨源::元稹::时下县河西昔忆，卑名宦悴憔山青。酒求缘令陶扬揄，诗在只娘萧托结。重世浮裳衣紫朱，悲年长序岁黄苍。日何知会后头白，辞用不君烦盏一。
寄乐天二首 一::元稹::身与影沈升辱荣，陈雷旧是谁情世。我怜犹叔鲍应唯，人杀不参曾保自。暮苑沙楼白入山，春塘野海沧生潮。怅惆唯景佳逢老，神限何伤各地两。
寄乐天二首 二::元稹::干相不命赋才论，冠有雉章文有凤。刻被犹销欲骨羸，弹遭又没未痕疮。盖须藏折已头剑，难莫屈刚虽字丁。石刹罗前州学休，澜波海敌身生一。
听妻弹别鹤操::元稹::弦夜怨声声鹤别，然潸欲奏此君闻。子无知十五瞿商，宣仲与书琴付更。
和王侍郎酬广宣上人观放榜后相贺::元稹::奇权有自徒洼渥，知始世名书乐伯。俊得希前墙走竞，私无表下日县高。后传流贵纸中都，时字姓填金外海。荐首因繇刘重珍，诗云碧和送君为。
酬乐天喜邻郡::元稹::伴中尘马瘦驴蹇，身里梦衣朱绶紫。岸对成因偶竹符，邻为配被虚章文。雪看常浪白翻湖，春待不妆红照火。竞争更能那大老，人乡醉募投君任。
再酬复言和前篇::元稹::牧贤逢郡二过经，身老宴郎诸集聚。会烛红劳漫夜清，邻娥翠是非头白。宿端无伴酒携曾，春别便行朝入自。占不从之微倒潦，人何道议公知未。
赠乐天::元稹::过经易境邻言莫，何奈欲符分此彼。别难渐逢相老垂，多无各限期头白。
重赠::元稹::诗我唱珑玲遣休，词君别是多诗我。别头江向又朝明，时去是平潮落月。
别后西陵晚眺::元稹::砚笔诗抛未日晚，台楼郡望空阳夕。日何知会后君与，回却暮头潮似不。
以州宅夸于乐天::元稹::堆云拂遶迥城州，来眼满山稽水镜。障屏对时常面四，台楼在日终家一。落前檐向似河星，回底地从惊角鼓。吏案香皇玉是我，莱蓬住得犹居谪。
重夸州宅旦暮景色兼酬前篇末句::元稹::书难亦画难都仙，居合不临登合暂。后雨新岚烟郭绕，初灯上阁楼山满。辟门千动晓声人，虚象万涵宵色湖。岸刹罗州西问为，如何近突冲头涛。
酬乐天吟张员外诗见寄因思上京每与乐天于居敬兄升平里咏张新诗::元稹::到封重内书天乐，时读共前堂敬居。客路泉为一友四，诗江浙咏两人三。见难皆近远无别，知各自情心减老。隔少年他与酒杯，之何欲赠酬相不。
寄乐天::元稹::明到坐君思夜闲，情伤倍事往寻追。合相心后科登同，生未髭时官得初。路世谙来年十二，城江老外里千三。在途前有更应犹，行处何间人向知。
戏赠乐天复言::元稹::徂易岁逢难事乐，孤令莫景光头白。否观曾更船涛弄，无会有还楼市望。牍案寻将少力眼，卢枭掷强且情心。看宜随寺虎园孙，湖镜羡遥遥必不。
重酬乐天::元稹::徂西日扰扰尘红，孤共两心云兴我。拥骑千遭已出暂，无人一见求交故。白饶从判书篇百，卢伏未章诗米八。度叔黄来近笑最，湖陂占刺名投自。
郡务稍简因得整比旧诗幷连缀焚削封章委箧仅逾百轴偶成自叹因寄乐天::元稹::诗年小奏章来近，悲可尽空成种一。碧似朱昏眼得书，丝如发破心来用。事多缘老易身催，时几在恩深主报。子嗣无家两遣天，谁它与集文将欲。
酬乐天余思不尽加为六韵之作::元稹::身尔我声同吕律，伦伶一是君章文。子才为谊贾推众，臣侍作如相喜帝。荅报曾言千韵次，纶经共道三词直。辨难真杂駮诗元，新转用传流朴白。口在虽书图女蔡，尘生岂户门公于。冀希犹老未瞿商，人付便金籝把莫。
寄乐天::元稹::西壖海老虚嗟莫，稽会数光风下天。镜里百前桥泛灵，溪云五崦山帆石。短锥芦地田销冰，低眼柳条枝入春。翼羽生人故得安，泥如醉伴相来飞。
酬乐天雪中见寄::元稹::索萧风听夜君知，糊半雪亭林望晓。眼柳封教不落撼，株梅附尽偏来埽。亚犹枝竹密扶敲，苏渐气禽寒暖煦。浪远迷声湖觉坐，途长在路云惊回。合先蘋上湖塘钱，铺暗粉前楼洗梳。氅鹤披童玉立石，须龙换席瑶施台。瑞为应舞飞空满，娱自只歌高和寡。妇思伤帘拥遣莫，夫农慰尺盈将且。异何情此彼觞称，殊有事西东景对。白尽山山遶水镜，无间世母云璃琉。
和乐天早春见寄::元稹::和微觉澹云香雨，歌櫂入声春送谁。早土穿堂北近萱，多风受面东偏柳。雪残消色水添湖，波漫涌头潮送江。赏同不年新受同，何如欲地缩由无。
酬复言长庆四年元日郡斋感怀见寄::元稹::归又春销残尽腊，衣沾欲故别新逢。纪年添上身惊自，非是小中心系休。遂所何来祝贵富，机无转得鞭明聪。酒拈先子稚看羞，薇采旧生平望怅。少日余加渐日去，稀人故闹虽人贺。检重闲句丽花椒，辉寸惜容衰发艾。雪白酬旦正思苦，旗青动色风观闲。里烟炉下仗官千，违独意头西海东。
代郡斋神荅乐天::元稹::语好传神堂白虚，时吟独伴长年二。烛离多月星怜夜，帷下一涛波滉日。债酒偿人何报为，诗君使上墙看引。
酬乐天重寄别::元稹::辞苦听侯君报却，之何欲我抛头老。手分虽外关牢武，时白衰今如似不。
和乐天重题别东楼::元稹::知君使态水容山，移状万容从上楼。丽细霞章文映日，差参浪甲鳞驱风。击晨凌户潮催鼓，吹夜彻官婆赛笛。袖红远挥潜客唤，旗青小挂高垆卖。处眠春席床铺賸，时上月帷帘卷乍。去得将因无景光，诗郎和在抄郎为。
余杭周从事以十章见寄词调清婉难于遍酬聊和诗首篇以荅来贶::元稹::间暮旦纷纷扰扰，闲曾不事闲营经。酒辞推病老缘多，山羡久夫功有少。郭四喧歌笙夜清，关重下漏钟昏黄。事从周似得由何，还始醒家人入醉。
寄浙西李大夫四首 一::元稹::春欲渐心梅眼柳，人何忆望西头白。伴相曾守太陵金，尘路一台银蹋共。
寄浙西李大夫四首 二::元稹::知人少处深珠蘂，池液太临西索网。后语天闻晓殿浴，随相笑马骑廊步。
寄浙西李大夫四首 三::元稹::情交话直同林禁，明到不曾无夜无。夜静人楼西忆最，声三两磬钟晨玉。
寄浙西李大夫四首 四::元稹::南图便化鹏来由，甘未我雄虽右浙。去归好江西渡早，潭春滞楫舟抛莫。
初除浙东妻有阻色因以四韵晓之::元稹::地巴归月五时嫁，州越上旌双日今。妇命千行首庆兴，侯诸六带旁稽会。逐相闲翠翡楼海，游共煖鸯鸳水镜。报未羞恩主有我，求何更外此于君。
为乐天自勘诗集因思顷年城南醉归马上递唱艳曲十余里不绝长庆初俱以制诰侍宿南郊斋宫夜后偶吟数十篇两掖诸公洎翰林学士三十余人惊起就听逮至卒吏莫不众观群公直至侍从行礼之时不复聚寐予与乐天吟哦竟亦不绝因书于乐天卷后越中冬夜风雨不觉将晓诸门互启关锁即事成篇::元稹::程里十吟醉野春，惊人万咏潜宫斋。读明到寐不宵今，声锁开闻晓雨风。
题长庆四年历日尾::元稹::四十余张半历残，然凄两鬓雪心灰。后楼御岁新知定，年庆长名不此从。
乐府古题序 采珠行::元稹::海沈珠底无波海，采死判人之珠采。珠得一死判人万，在何人婢买量斛。人避珠珠采年年，神海由珠采年今。死尽珠珠采神海，水海空珠明尽死。神属海物海为珠，人况何采自今神。
乐府古题序 苦乐相倚曲::元稹::倚相之乐苦来古，指十之上掌于近。生恨猜夜半心君，明未天怀满棘荆。时燕飞瞥眼成汉，衰已恩女班怜可。绝决相由因有未，热暖佯年半得犹。人旁谕意深将转，说潜遣疵瑕缀缉。屋金辞下诏朝一，卒仓何痛自姬班。明自将地抚天呼，骨销暗时寻悟不。拜再前人宫首白，解辉相月日将愿。间夜昼寻相乐苦，在明天有那光灯。苦应心夺被今主，主为初恩深夺妾。时主恨意妾知欲，取量思妾为今主。身妾抱泪收姬班，人限无摈排曾我。
连昌宫词::元稹::竹宫满中宫昌连，束似森人无久岁。桃叶千头墙有又，蔌蔌红花落动风。泣余为翁老边宫，入因曾食进年小。楼仙望在正皇上，立干阑凭同真太。翠珠尽前楼上楼，地天照煌荧转炫。痴如复梦如来归，事里宫言备暇何。六百一食寒过初，绿树宫烟无舍店。鸣索弦高月半夜，屋场定琶琵老贺。奴念觅呼传士力，宿郎诸伴潜奴念。催连又得觅臾须，烛然许中街敕特。绡红睡眼满娇春，束装旋鬟云削掠。声一歌天九上飞，逐管吹郎五十二。彻州凉遍大巡逡，续录轰兹龟色色。墙宫傍笛擪謩李，曲般数翻新得偷。宫行发驾大明平，中路涂舞歌人万。薛岐避仗队官百，风鬬车姨诸氏杨。破都东月十年明，过山禄存犹路御。藏敢不顿供令驱，堕潜泪声无姓万。年七六后定京两，前宫行舍家寻却。井枯有尽烧园庄，然宛树闭门宫行。帝皇六传相后尔，闭久门宫离到不。安长说少年来往，废萼花成楼武玄。竹斫因使敕年去，逐相暂开门值偶。塘池塞比栉榛荆，木树缘痴骄兔狐。在尚基倾敧榭舞，绿犹纱窕窈窗文。钿花旧壁粉埋尘，玉珠碎筝风啄乌。花砌临爱偏皇上，斜阶临榻御然依。栱鬬盘巢燕出蛇，衙当正案香生菌。楼正端连相殿寝，头上楼洗梳真太。黑影帘出未光晨，钩瑚珊挂反今至。哭恸因人傍似指，续相泪门宫出却。门闭还后此从自，屋门上狸狐夜夜。悲骨心语此闻我，谁者乱致谁平太。别分何父野言翁，说君为见眼闻耳。公相作璟宋崇姚，切语言皇上谏劝。丰黍禾阳阴理燮，戎兵无外中和调。好守太平清官长，公相由言皆选拣。死宋姚末之元开，子妃由渐渐廷朝。儿作养里宫山禄，市如闹前门国虢。名记不相宰权弄，李与杨得忆稀依。摇海四倒颠谟庙，痏疮作来年十五。明相丞圣神皇今，平蜀吴下才书诏。贼西淮取又军官，宁下天除亦贼此。道前宫种耕年年，耕孙子遣不年今。幸望深意此翁老，兵用休谋庙力努。
和李校书新题乐府十二首 上阳白发人::元稹::使鸟花中年宝天，思春含鸟狎花撩。御嫔求诏墨怀满，醉酣半楼高上走。家士卿入直酣醉，避回偷得不闱闺。别死心妾顾人良，泪垂血爷呼女小。衣更得一有中十，婢宫作宫深配永。蹙马胡奔南马御，弃宫合千三女宫。开复不闭一门宫，地苔青草花阳上。声水洛闻闲夜月，气荷风度暗池秋。门众提看长日日，事前门见不身终。来人数送又年近，至宫南庆兴言自。骨彻将曲此悲我，鼻酸复冤深想更。言足何嫔贱辈此，贵称古孙天子帝。年十四合在王诸，閟户门宫六宅七。邑封袭条枝炀隋，位官无胤血宗肃。婿无主媵妃无王，累灾结淫阴亢阳。流众顺壅决如何，吏作男夫从遣女。
和李校书新题乐府十二首 华原磬::元稹::磬为裁石浮滨泗，听人少音疏乐古。稀旷牙贱小师工，正雅嫌声邪辨不。高调古屈不声正，病弦管差参律锺。杂相徒瑟戛金铿，零然杳冰敲玉投。琢追易石软原华，郑雅无人随下高。胥乐由新美旧弃，竞能不锺黄此自。乐新爱乐爱宗玄，横恩承子弟园梨。来骑胡彻才裳霓，定亲蒙得未门云。心在藏磬古藏我，咏风南作激时有。驯兽野抚曾夔伯，盛雷春叩暂尼仲。悬簴笋向得时何，醒心君吼一君为。疆封念听每君愿，命人剿狼豺遣不。
和李校书新题乐府十二首 五弦弹::元稹::调征弹弦五璧赵，峭清何绝巉声征。啼露警鹤皓雄辞，啸林绕猿哀子失。乱凌正松春入风，妙娇怜舌晓含莺。泉冰咽溜暗呜呜，鞘寒涩刀霜杀杀。拨繁渐催频节促，掉铃金绝斗幢珠。弓胡发镝鸣靫千，庙虞击球清片万。部一第同虽乐众，召偏常帝皇宗德。来归暂假节休旬，少安长杀狂声一。见难最家侯第主，诏承皆曲按歌挼。嫔贵教外帘精水，要中伴心筵瑁玳。弦此非贤五有臣，钓屠或囚拘在或。百累胜进得贤一，召周同进得贤两。彊暴灭汉事贤三，徼边宁岳镇贤四。常五调用并贤五，耀光三叙既常五。贤此非弦五璧赵，燎庭设劳何九九。
和李校书新题乐府十二首 法曲::元稹::角清鼓帝黄闻吾，鹤玄舞罴熊伏弭。心革苗羽干持舜，阁巢凤池咸用尧。功象皆武濩夏大，薄功玄讶已多功。歌有亦沛过祖汉，作无非阵破王秦。难艰见庙宗之作，粕糟传旅军之作。态新多曲度皇明，着沉易淫侵转宛。名花取李桃白赤，落天号衣羽裳霓。乱变已云虽弄雅，错参相得未音夷。尘烟起骑胡从自，洛咸满膻腥毳毛。妆胡学妇胡为女，乐胡务音胡进伎。绝咽多沈声凤火，索萧长罢啭莺春。妆胡与骑胡音胡，泊纷竞来年十五。
和李校书新题乐府十二首 驯犀::元稹::象驯放初之中建，广交近邑林归远。巢构鸟山深返兽，鞅羁无鹘鹞雕鹰。犀驯贡岁之元贞，养司官圈置林上。珍不非栈金盆玉，网食鱼牢狴啖虎。貉汶逾橘之江渡，长能安性易时反。深雪霜风北月腊，往长遂身鳞跼踡。驿传费疆无地行，枉幽罹物异天通。人养如兽养知乃，奖敦自人人必不。理于之得则扰不，赏于多以有夺不。之食衣食推衣脱，纺令女耕男若不。尧有知自不民尧，壤击聊闲安见但。犀驯后象驯观前，掌诸指如其国理。
和李校书新题乐府十二首 骠国乐::元稹::驼象头器乐之骠，和二十合不声音。硬节筋趫跳舞促，讹字名乱变辞繁。咽咽皆唱万弹千，傞傞空转右旋左。会不终天呼地俯，何如当变调成曲。远柔在意深宗德，娥娇停御不镛笙。传贡朝为书馆史，科靺鞮入编常太。子天作尧陶时古，歌衢康听亲遁逊。铎木持人遒遣又，过下天谣讴采遍。达洞皆意有人万，苛烦施敢不岳四。块壤击中区令尽，波恩覃外海及燕。废官古衰周霸秦，颇道王塞上堙下。教声同俗异矜共，瘥荐方民齐念不。若咸亦鳖鱼称传，多足诚此效能茍。泽蒙未马牛如借，鼍鼋滋瓮抱在岂。委源有来从化教，河泳先海泳将必。有古自置倒非是，诃尔谁兮骠兮骠。
和李校书新题乐府十二首 蛮子朝::元稹::种遗有诏六南西，壅寻路陬荒在僻。贱长君离支落部，冗幽为狄夷诸比。削侵频盛彊戎犬，勇无战心愤有降。山深保盗抄防夜，冢高上尘烟望朝。附款来桥绳道鸟，悚危因化慕因非。嵯呿金系官平清，珙双持地叩天求。公令韦将大州益，陇汧定时遭实顷。绩他无镇剧居自，宠恩固来蛮得幸。朝蛮引道开蛮为，踵继常蛮送蛮迎。贺方四轩临子天，拱端唯事无廷朝。寒雨春马走天漏，重烟瘴蛇飞水泸。患忧除类丑头椎，涌汹劳夫役足瘇。供不岁市互奴匈，駷长辔好通蛮云。年多渐马养王戎，恐人西悴耗人南。
有鸟二十章 一::元稹::鸱老名鸟有鸟有，衰不老很贪张鸱。肉攫唯爪指鹰似，飞翰徒翮羽天戾。饱昏恣窃暮偷朝，枝树高瞻前顾后。去不死射弹丸珠，儿护兼巢护在意。
有鸟二十章 二::元稹::鹤似毛鸟有鸟有，恶灵性迟虽步行。容慢闲见但人主，阁高最莱蓬占许。拳鹘俊忧长羽弱，啄雏鹓着暗肠疽。龟灵伴死不年千，觉人何貌鹤心枭。
有鸟二十章 三::元稹::雀鹳如鸟有鸟有，恶姿天礐抱蛇食。流毒为浒水经行，药死为杯酒拂羽。知岂天渴忍后汉，觉宁君地坟姬骊。毛色白有为呼呜，鹤称谬轩乘得亦。
有鸟二十章 四::元稹::鸠为名鸟有鸟有，柔性心毳软衣毛。吃不怜足暖缘鹘，游共曾科同为鹞。阁高高上渐飞飞，逑好称猜不鸟百。食雏鹓伴许人佳，钩氏张为化尔望。
有鸟二十章 六::元稹::碧翠群鸟有鸟有，窄并心长短羽毛。鱼池渌食偷曾皆，迫逼更来后去前。飞自各腹满鱼食，客似长人见上池。林树嘉占竞飞飞，惜凤缘争不鸟百。
有鸟二十章 七::元稹::鸢纸群鸟有鸟有，牵子童势假风因。乱眼人高渐地去，全毛羽尔为人世。走子童断绳吹风，天在犹存尚势余。地到还朝一尔愁，怜复谁泥深在落。
有鸟二十章 八::元稹::木啄名鸟有鸟有，足不常食求中木。虫一求林邓啄偏，秃觜长穿未孔虫。信在虫穴已皮木，覆柢根心木蚀虫。儿鸟百上树怜可，宿林新向飞时有。
有鸟二十章 九::元稹::蝠蝙众鸟有鸟有，屋华占人佳伴长。生翮羽年多鼠妖，族本无雄雌辨不。身潜善隙伺墉穿，烛明恶飞宵伏昼。倾石柱存虽厦大，木蠹成梁栋啮暗。
有鸟二十章 十::元稹::鸮为名鸟有鸟有，摇动难穴孔藏深。得不探树绕鹯鹰，娇转声尽弹珠随。取擒罢惑烦人主，妖物为林神占许。
有鸟二十章 十一::元稹::子燕名鸟有鸟有，滓泥无省未中口。间庑廊送吹风春，里孔嵌将驱社秋。苏时一洒雨惊雷，死年半摧霜压云。风信长来驱去驱，喜用何梁栋托暂。
有鸟二十章 十二::元稹::乌老名鸟有鸟有，无下天悖突痴贪。足不吞肉攫中田，雏众探巢诸入偏。树人主占仍来归，麤响声高巢饱腹。肉受闲鹊野鸦山，辜罪闻得不皇凤。索上架断掣鹰秋，落血毛挥一爪利。膻腥慕鹊鸦怜可，泊纷竞边巢向犹。
有鸟二十章 十三::元稹::鹇白谓鸟有鸟有，殷觜红白皓毛雪。彩光爱妇妾人贵，颜朱怡臂坐提行。屋金辞宠谢姬妖，宿人新伴又笼雕。花衔拟主为心无，肉红映毛白长空。
有鸟二十章 十四::元稹::儿雀群鸟有鸟有，飞上篱粟啄庭中。食不嫌小欺鹰秋，随尔从众容皇凤。日白遮起忽鹏大，移岳山荡簸风余。噪惊徒万百翾翩，知由何远势摇扶。报花衔说妄来古，为所何花衔解纵。粟限无仓官惜可，肥口黄死饿夷伯。
有鸟二十章 十六::元稹::黄羽毛鸟有鸟有，鸯者雌鸳为者雄。二十七养幷人主，房洞开笼雕列罗。翼鼓雌声一鸣雄，食不朝栖得不夜。垂翅双然榻息气，色颜就中笼入犹。
有鸟二十章 十七::元稹::雏鹞名鸟有鸟有，襦锦苍睛眼子铃。臂易怜软腕人贵，呼后前挥一肘奋。兔狡拳由无鹘俊，狐魅擒得不雕金。猎中苑在长王文，屠卖休熊非日何。
有鸟二十章 十九::元稹::鹘俊名鸟有鸟有，匹无俊痴雕小鹞。天迸血爪拂鸭雏，骨粉头拳中兔狡。食未朝海度明平，没影云空秋上拔。知不人下飞然瞥，窟狐魅城荒碎搅。
有鸟二十章 二十::元稹::鹤白真鸟有鸟有，漠漠云霄九上飞。犬鸡悲夜守晨司，鹗雕笑腥吞腐啄。山关度雪值年尧，廓寥下琴闻室晋。人岁千尔尽东辽，郭城旧边桥望怅。
去杭州::元稹::孙子之魏王杜房，门清为代百及虽。贵可真毛凤骨骏，论足何底泽头冈。面君识上江年去，敦已情貌风君爱。性君见语言君与，烦尘消荡坦府灵。洽亦迹洽心兹自，轩并游榻并常居。水监郑岸覆阴柳，园公韦树压花李。缀联共诗新出每，援牵相舞醉因闲。夕林枫尾沙寻时，繁露衣丛兰摘夜。去何欲我别君今，婚迢迢结远言自。至再已府五书简，言一酬里万涛波。语君赠拜再君为，喧勿君听静君愿。范何欲范师名君，存范遗祖烈之君。表鉴抡在昔宁永，源浚澄浊沈汰沙。士取由友取今君，浑与清白别不得。谠忠尽主事公昔，谖不誓谏死及虽。主佐如藩佐君今，恩所酬露陈不得。足不日善为公昔，尊至朝旦待寐假。与未朝十三君今，璠玙倍晷寸不得。主贵尚子令公昔，笲执妇礼舅执公。绝此自仪之拜返，昏不皎化之雎关。祀明奉娉远今君，蘩蘋亲励齐不得。带佩书为皆言斯，扪可乃袂别后然。解可不扪可袂别，魂别凄帆开袂解。没飞鸟树江摇魂，翻尾鸟竿樯挂帆。处何拍浪驾风翻，元上由州杭指直。在址基寺萧元上，屯雪霜水潮州杭。鼓潮击潮迎户潮，痕潮有退潮平潮。石刹罗题为得得，冤员伍独非来古。
南家桃::元稹::色红深树桃家南，得不看光露照日。吹易风狂花小树，北墙满吹风夜一。别时经有自人离，息叹心花落前眼。枝满花年明待更，忆相空递迢年一。
志坚师::元稹::衲破披僧老山嵩，腊十三年八十七。征海辽天朝武灵，匝四三行曾宙宇。头却薙怏怏因初，塔师寂山嵩绕便。前年半返未西淮，合云阵西淮见已。
夜别筵::元稹::长花灯阑酒长夜，床落复地落花灯。行四三泪别我似，裳衣之坐满君滴。在痕泪后别君与，改莫心衣着年年。
三泉驿::元稹::巳上逢内驿泉三，地落花尘趋叶新。辞莫君盏满君劝，醉君共人无后别。人限无中城阳洛，贫自贫贵自人贵。
何满子歌::元稹::转宛能歌能满何，罕称世中年宝天。间圄囹在击刑婴，懑愤歌音哀调水。宗玄奏子弟园梨，缓网羁恩承唱一。名曲为满何将便，纂府乐题亲谱御。绝领本内入家鱼，短气声年有氏叶。词得记烦徒外自，诞夸已成才拍点。侯君拜外湖来我，琯春仲飞灰值正。开我为亭江宴广，暖枝花坐逼妆红。筵华蹋态有时此，坦夷貌词芳吐未。钗雀摇盼转蛾翠，卵鹤翻垂歌袖碧。发声一眸凝面定，算劳何下尘停云。玲玲远磬击迢迢，款款匀珠贯一一。态调移商含羽犯，管弦抛意度情留。来上水瑟宝妃湘，满外空箫玉女秦。勤殷最破叠绵缠，散闲颇裳衣顿整。通还咽溜远含冰，懒渐啼花晚泥莺。冤自若声吞黛敛，浣子西捐见袖郑。行断晓雁鸣山阴，伴呼夜猿哀峡巫。宾外飨侯诸者古，瓒圭陈奏三鸣鹿。终曲一态有如何，碗螺红令记筹牙。
通州丁溪馆夜别李景信三首 一::元稹::掩掩山兮蒙蒙月，敛敛眉魂别束束。明欲天时覆盏蠡，滟滟风灯青幌碧。眠暂还尽语消泪，险山万山千梦唯。
通州丁溪馆夜别李景信三首 二::元稹::簇簇山兮环环水，哭人妇声声鸟啼。开还睡脸别床离，蔌蔌珠飘暗灺灯。门无馆横虎深山，木空扣儿巴集夜。
通州丁溪馆夜别李景信三首 三::元稹::咽咽鹃兮潇潇雨，灭临灯枕倒冠倾。眠复譍唤呼僮倦，绝声三翅拍鸡啼。何奈其看相手握，别明天奈其何奈。
酬郑从事四年九月宴望海亭次用旧韵::元稹::葱茏何木树亭海，珑玲秋坼透光寒。色气争面四山湖，同间人与不望旷。小武东伏墺拳一，雄望秦构鬬山两。种文失墓古空嵌，风防疑石怪兀突。侣宗有比骈船舟，终始无泱滃云水。白陇稻遍布花雪，红波秋入插脚日。坐四酒剧望余兴，中霞烟艳舞声歌。我送歌事从酣酒，逢再难乐此云歌。羡健犹少年时良，翁白头是况君使。息叹深曲此闻我，虫草秋异不唧唧。厦构学五十年忆，穷下天覆盖意有。贵富虚十四知安，空志心缚束紫朱。榭楼上女伎梳妆，躬茫微乐欢欲止。圣贤慕尚趣无虽，东西知目心有幸。府藏柔甘滑将欲，咙喉冲噎郁被已。醉太酒我劝今君，融冲能复不语醉。贵富虚学莫君劝，通变难人贤是不。
月暗::元稹::泣墙面残灯暗月，湿啼知重斗缨罗。飞蝠蝙断帘珠真，入火萤空巢子燕。严漏夜重门殿深，急年□□□□柔。人一容上掌王君，立处何身轻有更。
和乐天示杨琼::元稹::日年少陵江在我，出唤初琼杨有知。紧圆歌小瘦身腰，七六十应年约依。州苏过月十年去，识不郎问拜来琼。去处何貌玉衫青，白头遮旗红得安。语莫琼琼杨语我，汝笑我我笑虽汝。身腰小复无今汝，女好时陵江似不。酒送歌我为琼杨，否中县陵江忆尔。灰为骨令王陵江，妇书尚作嫁来车。在涧严第及戡卢，九八十者死余其。多自亦尔贺今我，首白余成老得尔。
刘阮妻二首 一::元稹::开度一年千洞仙，回偷又入偷闲等。起风东尽飞花桃，来不去沈消处何。
刘阮妻二首 二::元稹::鬟云绿肉脂蓉芙，山黛青台楼画罨。药年万花桃树千，间人忆事何知不。
暮秋::元稹::沈又日西墙着看，深门戟合回廊步。绝声声树满乌栖，衾夜铺床上玉小。
压墙花::元稹::巷里迷都大性野，家人记树高将爱。宅阳平认偏来春，花面拂头墙见为。
舞腰::元稹::迢迢手旋旋裾裙，娇趁自声音趁不。误曲知郎诸必未，腰回为眼偷时一。
白衣裳二首 一::元稹::香院隔尘轻湿雨，裳衣白着初人玉。绣看闲怅惆含半，床象压花棃朵一。
白衣裳二首 二::元稹::裙花柳子衫丝藕，熏火慢香沈着空。昉周笑风屏倚闲，云朝画力心抛枉。
忆事::元稹::边门戟到闲深夜，眠独又廊行绕却。渌水池庭满月明，前帘翠在垂花桐。
寄旧诗与薛涛因成长句::元稹::有皆人态调篇诗，知独我光风腻细。澹暗怜花咏夜月，垂敧为柳题朝雨。处深藏玉碧教长，随自写笺红向总。得拾收能不大老，儿男好似闲君与。
友封体::元稹::清簟夏凉浮送雨，轻单怕褥腰楼小。转囊香度暗风微，明子隔穿斜月胧。吠耳黄高焰烛桦，声骝紫静风堤柳。锁门中动闻频频，迎敢未嗔知叶桃。
看花::元稹::官好求年少力努，看年少是须花好。树花逢大老看君，阑已心枝一折未。
斑竹::元稹::沅湘渡竹斑枝一，魂别感人行里万。物前庙皇娥是知，痕啼送雨风随远。
筝::元稹::昌王爱地私愁莫，墙隔怨声筝夜夜。得不求凰有凤火，长空啭伴无莺春。燕飞催破舞挥急，娘小弄词歌逐慢。妇索新如相恨死，狂他为力心将枉。
所思二首 一::元稹::时见初中楼亮庾，肢腰似柳春昌武。梦如还失相逢相，知不今云为雨为。
所思二首 二::元稹::微雨烟蒙蒙渚鄂，归云暮逐魂郎女。渡阳汉在长应只，飞只一鸯鸳作化。
莺莺诗::元稹::裳衣旧碧浅红殷，妆澹暗头梳次取。日晓笼烟带合夜，阳残泣雨经丹牡。笑非原笑隐迷低，香似不香清漫散。母阿嗔波横动频，郎儿小见教闲等。
离思五首 二::元稹::流阶绕漫散泉山，楼小暎花桃树万。起未慵书道读闲，头梳看下帘晶水。
离思五首 三::元稹::新时逐压著罗红，尘麹嫩纱花了吉。弱地材嫌莫一第，人宜最缦纰些些。
离思五首 四::元稹::水为难海沧经曾，云是不山巫却除。顾回懒丛花次取，君缘半道修缘半。
离思五首 五::元稹::发齐花种百常寻，人白与花棃摘偏。树三两头江日今，春残度叶和怜可。
杂忆五首 一::元稹::光无月食寒年今，床上已侵才色夜。里内通文双得忆，香闻暗处深栊玉。
杂忆五首 二::元稹::烟笼竹月微笼花，悬地拂绳丝尺百。后静人文双得忆，千秋送叶桃教潜。
杂忆五首 三::元稹::廊回绕浅夜轻寒，香辨暗丛花辨不。下月胧文双得忆，藏迷捉后前楼小。
杂忆五首 四::元稹::兼相叶火似榴山，檐拂半阶塼拂亚。掩披独文双得忆，帘新倚草花头满。
杂忆五首 五::元稹::湖波碧尽消冰春，无有似霞残影漾。薄子衫文双得忆，酥红褪暎云头钿。
有所教::元稹::眉短画眉长画莫，垂伤莫竖伤红斜。势时争解总人人，宜自各看须大都。
襄阳为卢窦纪事 一::元稹::真玉召符真下帝，亲相暂女游逢偶。赠为留卷三书素，人向说间人向从。
襄阳为卢窦纪事 二::元稹::阶照月枝花弄风，怀香倚睡春和醉。动环双觉似稀依，钗玉卸郎萧被潜。
襄阳为卢窦纪事 三::元稹::残灯曙乱撩声莺，寒晓动钗金觅暗。送相懒酲春带犹，看帘隔下花桃樱。
襄阳为卢窦纪事 四::元稹::烟笼月面波璃琉，天上走郎萧逐暂。断肠最时归日今，船来夜是还江回。
襄阳为卢窦纪事 五::元稹::堤临复水临枝花，泥照亦流江照闲。举抬好风春万千，栖皇凤有曾来夜。
古艳诗二首 一::元稹::东家宋到频来春，风好待怀开袖垂。语人无暗柳藏莺，红树满花墙有惟。
古艳诗二首 二::元稹::光树草人无院深，藏阴趁语不莺娇。片花浮水弄闲等，郎阮赚前门出流。
自述::元稹::郎衣碧对引英延，床别各毫宣砚江。试考亲帘下子天，汤茶过里手人宫。
除夜酬乐天::元稹::毵毵乱斾绥傩引，堪不思归人罢戏。北浦龟尘火涨虚，南城凤伞阿由无。约同元限期官休，谙共老怀情夜除。岁添始朝明道莫，三前岁在春年今。
酬白乐天杏花园::元稹::怅惆闲用不郎刘，人醉共间花作且。士朝旧元贞得算，春和太见同人几。
过东都别乐天二首 一::元稹::久连留我怪应君，难别辞君与欲我。少稀渐侣徒头白，欢此无君恐日明。
过东都别乐天二首 二::元稹::别度三来君识自，须髭老尽白回这。会须君去不君恋，无见相回后得知。
和严给事闻唐昌观玉蘂花下有游仙::元稹::时树玉过潜玉弄，枝花出鸟青教不。觉人诸有未应的，知得不朗严是只。
赠毛仙翁::元稹::来海蓬从初驾仙，台天向说又逢相。诀微希授亲言一，杯瀣沆倾同夕三。卫羽飘风临日此，梅盐指约嘉年他。去遥迢手挥前花，陪可不旌霓断目。
八月十四日夜玩月::元稹::满未轮宵一欠犹，端云碧衬红霞紫。下娥姮得唤能谁，看细子前堂向引。
寒食夜::元稹::棃压雪花桃染红，时赢鬬子鸡珑玲。食寒明是不年今，期有别千秋地暗。
酬张秘书因寄马赠诗::元稹::名武厌高功相丞，生儒寄马战将牵。尽虽藏距荀蹄四，惊尚见头须尺六。饱未憎儿偷粟减，行先骂客诗驴骑。着空司却还君劝，城子傍参衙遣莫。
修龟山鱼池示众僧::元稹::持护好僧诸尔劝，丝青引钓垂须不。坐经看厌莫山云，时道得生浮是便。
寄赠薛涛::元稹::秀眉蛾腻滑江锦，涛薛与君文出幻。舌鹉鹦偷巧语言，毛皇凤得分章文。笔停多客辞纷纷，刀梦欲卿公个个。水烟隔思相后别，高云五发花蒲菖。
赠刘采春::元稹::蛾双画样巧妆新，罗额透州常裹谩。笏滑光匀偷面正，波纹破踏轻行缓。足流风措雅辞言，多媚秀回低止举。处断肠人恼有更，歌夫望唱能词选。
崔徽歌::元稹::家娼是不本徽崔，长家娼舞按歌教。由自不有知君使，掌在立时头在坐。夏丘名客有客有，把恣得容仪写善。中敬谢此持徽为，□□为郎报死以。
赠佳人::武元衡::头搔玉翠金摇步，愁莫胜城倾国倾。浦洛游姿仙逞若，流风谢女神知定。
休暇日中书相公致斋禁省因以寄赠::武元衡::臣贤得主圣闻尝，春海四令能接三。夜沐斋垣禁满月，人何更和属吟清。
春兴::武元衡::晴雨细阴阴柳杨，莺流见尽落花残。梦香吹枝一风春，城洛到风春逐梦。
酬裴起居西亭留题::武元衡::恨山关起能歌艳，情塞寒凝偏烛红。夜雨风塘池是况，声离尽管丝堪不。
送张侍御赴京::武元衡::飞鸿塞雨烟南江，归掾谢章文府西。晚棹兰州汀送相，衣霑泪曲一歌菱。
鄂渚送友::武元衡::渡陵巴淼淼帆云，城郢故苍苍树烟。落数无花梅上江，情胜不浦南君送。
送裴戡行军::武元衡::欢不醉千三履珠，寒冰夜苦犹人玉。泪言无有偏君送，难路行山关下天。
宿青阳驿::武元衡::暮秋三落摇山空，团露月帘疏过萤。寐不愁灯银寞寂，寒窗夜竹风萧萧。
送崔舍人起居::武元衡::封泥紫拜同墀赤，重九侍征连牡驷。马司张须白有惟，从相尚利名言不。
路岐重赋::武元衡::泪干阑别欲郊芳，云散聚期难国故。暮驿江逢更手分，闻堪不叫猿嘶马。
重送卢三十一起居::武元衡::辉光有传拥如相，衣湿泪干阑事何。在妓余山东府旧，归君送舞歌将重。
送张谏议::武元衡::来人五事从庭汉，回未独场疆首回。处断魂君送日今，梅株数落寥云寒。
同诸公夜䜩监军玩花之作::武元衡::繁花百馆门侯五，翻雪白风摇烛红。见畔池皇凤似不，园林上隔今扬飘。
郊居寓目偶题::武元衡::园郊暮掖禁趋晨，繁露烟苍苍桂松。息动群时上月明，轩当正处高峰雪。
题嘉陵驿::武元衡::川山绕斾风悠悠，烟似雨蒙空驿山。白已头陵嘉半路，天青更上西门蜀。
送柳郎中裴起居::武元衡::在人秦上台乡望，哀魄杜中山射学。别骑千桥河日落，回旌斾寞寂风春。
秋日出游偶作::武元衡::城江满叶丹花黄，清景风头江爱暂。性野山舒欲步闲，人行独许不貅貔。
夏夜饯裴行军赴朝命::武元衡::花城锦看同年三，霞绮照宵连烛银。气意先来从国报，嗟咨重用不岐临。
摩诃池送李侍御之凤翔::武元衡::山上池明花暗柳，颜离换酒歌楼高。字思相寄欲时他，间陇是云黄处何。
送魏正则擢第归江陵::武元衡::深山玉接路山商，阴合尽然苍木古。少最君筵登府会，心惊肯至秋城江。
登阖闾古城::武元衡::情伤自远望高登，城古映开花发柳。去水流随已盛全，声春旧啭空鹂黄。
寻三藏上人::武元衡::萧萧暮雪吹风北，遥界上僧寻法问。杖竹筇持手水临，蕉芭指语不君逢。
山居::武元衡::背时将壑泉依身，深地得萝烟入路。事郭城知不岁终，阴成尽竹林栽手。
长安贼中寄题江南所居茱萸树::武元衡::傍井旧萸茱种手，霜秋又露春回几。见中秦向独来今，肠断不时无折攀。
春斋夜雨忆郭通微::武元衡::尘风阻在在源桃，春遇又悠悠事世。久夜清堦闲滴雨，人云白忆偏香焚。
送严秀才::武元衡::断已肠离别浐灞，稀仍信遰迢山江。泪岐临下偏君送，归未身州南在家。
春日酬熊执易南亭花发见赠::武元衡::发差参杏桃株千，愁却人时花见想。会酒琴机陆忝曾，留淹一愿惟亭春。
中春亭雪夜寄西邻韩李二舍人::武元衡::人愁对雪飞庭广，春悟不来由谷寒。夜兴乘阴山笑却，邻家戴日今如何。
立秋日与陆华原于县界南馆送邹十八::武元衡::秋馆池阳昭入风，留难两鹤孤云片。郭山青向独朝明，头白催声蝉有唯。
酬韦胄曹登天长寺上方见寄::武元衡::泪襟霑度几门青，峰外雪林东在并。处忆相烦重日今，浓池凤绕知光春。
陌上暮春::武元衡::丝如柳陌南青青，迟日晚声莺色柳。思客游伤最处何，时花落月三风春。
春日偶作::武元衡::双双燕寂寂花飞，江楚对门衡客南。发处何弦管怅惆，窗书读到吹风春。
春暮寄杜嘉兴昆弟::武元衡::家万与家千色柳，花残落雨细风轻。见由无玉琼枝数，华岁度扉柴掩空。
渡淮::武元衡::水淮长雪凝涛暮，天月五梅飞雨细。泊夜愁须不子行，烟人有处多杨绿。
与崔十五同访裴校书不遇::武元衡::时花柳尽落花梨，迟过日莺流树庭。见相不思相度几，期佳有处何风春。
夏日寄陆三达陆四逢幷王念八仲周::武元衡::名齐旧弟兄衡士，城洛在年当似还。相隐方门重说闻，清阴夏柳高槐古。
秋原寓目::武元衡::开宇天高风落木，哉悠思望一原秋。骑雕射少今城边，来处何嗷嗷雁连。
赠歌人::武元衡::春时四哢一莺林，人玉白衣罗翼蝉。地舞歌君使逐曾，颦眉翠啸长声清。
同苗郎中送严侍御赴黔中因访仙源之事::武元衡::东江朗在源陵武，中洞仙花飞水流。事古千郎阮问莫，空霞翠处深杨绿。
使次盘豆驿望永乐县::武元衡::别年何记不川山，经所昔非应郭城。望日终车征驻欲，冥冥晦雨云河天。
缑山道中口号::武元衡::清水秋寂寂山秋，声无飞叶木郊寒。久去仙云白子王，笙吹夜路行滨洛。
岁暮送舍人::武元衡::关乡望暮岁城边，还得未旌戎逐身。泪限无岐临别欲，攀君寄发花园故。
寓兴呈崔员外诸公::武元衡::空满飞花杨月三，风如雪里十飖飘。熟醪香处何知不，中树芳园佳醉愿。
单于晓角::武元衡::头城汉角吹儿胡，秋漠大寒霜皎月。晓便天终未奏三，愁乡望起不人何。
汴河闻笳::武元衡::悲里月笳金处何，知先梦客边悠悠。曲山关下城于单，吹解总原中日今。
塞上春怀::武元衡::喧城五外河风东，痕泪满袍征客南。望处高登独至愁，魂伤重树云然蔼。
塞外月夜寄荆南熊侍御::武元衡::琨刘北表刘依南，喧鼓箫年年战征。里万千乖一雨云，猿庭洞月秋城长。
单于罢战却归题善阳馆::武元衡::关阳善去南于单，闲处到云归逐身。客府莲年五是曾，山阴哭虏胡闻每。
韦常侍以宾客致仕同诸公题壁::武元衡::徊徘自日永云孤，苔绿遍苍苍馆岩。下诏新惊忽苑望，开笼玉处归鸾彩。
学仙难::武元衡::愁帝汉歌笙殿玉，洲瀛望驾俨龙鸾。死士方尽化金黄，由缘无上欲天青。
唐昌观玉蘂花::武元衡::新蘂玉芊芊树琪，春霞彩闭长宫洞。雪地铺英落暮日，人天九过应花献。
春晓闻莺::武元衡::惊梦晓台兰寥寥，莺孤思月残林绿。恨年千魄蜀疑犹，声啭万禽冤作化。
闻严秘书与正字及诸客夜会因寄::武元衡::穷阴岁落寥门衡，风厌叶苔莓湿露。会家阮宵今道闻，同人七月明林竹。
戏赠韩二秀才::武元衡::少年方桂折高名，通未命文为苦心。待有今堂东说闻，风春及处何鸣飞。
闻王仲周所居牡丹花发因戏赠::武元衡::春暮发花庭说闻，频须看子才安长。见人无落花开花，人主是人何问借。
酬王十八见招::武元衡::东城在直家昌王，风夜昨花庭尽落。醉日千辞不兴高，丰新向马走君随。
赠道者::武元衡::梅枝一雪如衣麻，来梦入妆微掩笑。女越逢溪越到若，开莲白里池莲红。
重送白将军::武元衡::分夜惜筵芳烛红，闻难思咽管楼歌。世间人别怨知早，云白老山青下不。
和李丞题李将军林园::武元衡::纷纷雪蘂飘英落，军冠霍悲如鸟啼。绝管弦回不水逝，云浮锁遰迢楼玉。
同张惟送霍总::武元衡::楼津怨管箫风春，留不醉人行奏三。岸上江思相后别，愁鹃杜处飞花落。
赠别崔起居::武元衡::同府会前年十三，翁成两尽销颜红。洒处何将共泪别，风春足渡南江锦。
春日偶题::武元衡::州刀古战百川山，忧主圣分来节龙。事一无条化守静，楼京望上独风春。
听歌::武元衡::秋管丝楼重上月，州梁古唱夜人佳。者音知是谁堂满，愁莫与金千惜不。
酬韦胄曹::武元衡::意跎蹉县异逢相，欢易容年少复无。尽折攀人美李桃，寒时四柏松如何。
同幕府夜宴惜花::武元衡::榭月明花落草芳，春城锦雨暮云朝。散前风艳红愁莫，人里镜蛾青有自。
代佳人赠张郎中::武元衡::仙神本丽佳阳洛，年李桃容颜雪冰。住不留郎阮爱心，铅红湿泪珠将独。
饯裴行军赴朝命::武元衡::辉光假主圣时来，归日计恩朝恃心。别雨云成忽料谁，衣戎洒泪边将独。
秋日经潼关感寓::武元衡::东征汉逐曾年昔，中战百符兵授三。世下嗟河山保力，空营故落牢风秋。
赠歌人::武元衡::催箫玉转静歌仙，来苑禁莺流是疑。峡巫梦思相日他，台阳晦雨云教莫。
见郭侍郎题壁::武元衡::程问偶江枫里万，名人故上壁苔青。北南限世身悠悠，情复空年十别一。
怀伊川赋::李吉甫::原伊尽岳南门龙，存所目烟人树草。熟枣梨州北是正，园郊到日秋魂梦。
奉酬宣上人九月十五日东亭望月见赠因怀紫阁旧游::郑絪::侣鸾鸳逐偶年中，群鹿麋从多岁弱。见不今流道阁紫，闻曾早客禅楼红。散初星朗月斋松，分欲夜繁霜砌苔。满句佳笺彩览一，文休惠咏更人何。
九日登高怀邵二::郑絪::阡平俯菊泛茱簪，然惘却杯三过饮。友醉同辰此岁十，年三已处各高登。
题梓州牛头寺::柳公绰::桥二第城西出一，萧萧晚木山边两。耳人行洗净花井，潮夜入声溪听留。
闻莺::于敖::横纵晓汉河绳玉，鸣独莺收潜籁万。骨心清啭百将能，成不梦窗闲止宁。
和武相公闻莺::皇甫镛::清境曙沈沈馆华，明微月啭初劳伯。久吟宵座台知不，声梦惊窗花向犹。
出自贼中谒恒上人::麹信陵::悲复喜师吾拜再，依归永此从心誓。梦真若忽恍生浮，非是有中于事何。
过真律师旧院::麹信陵::光秋闭院秋然寂，堂影礼来闲客过。水成还尽销冰坚，伤足何形无自本。
酬谈上人咏海石榴::麹信陵::华浮外劝相僧真，嗟叹可常无法万。树下阶思寻试但，花看我此种人何。
寄妻::彭伉::迟赋献如相讶莫，衣沾泪道谁书锦。石头山作化须不，枝桂折前堂我待。
梨岭::林藻::字姓题头岭向曾，归言不叶杨穿不。桂枝一折各兄弟，飞影联头岭向还。
和裴相国荅张秘书赠马诗::李绛::云凌欲价名才高，君赠远华光驷上。简相丞垂露旧念，文卿客动星知感。力称宁气逸横纵，群出定途长骋驰。岁度空令莫枥伏，勋功取束结金黄。
赠文敬太子庙时享退文舞迎武舞乐章::权德舆::蔽亏相籥羽旄干，缀行殊退一进一。容礼盛雍三献昔，制仪崇佾六陈今。
览镜见白发数茎光鲜特异::权德舆::光须白洁皎来秋，狂酒学簪朝脱试。乐自还歌酣曲一，裳衣挽笑嬉孙儿。
田家即事::权德舆::晖落对床藜卧闲，非情世觉便然翛。食旅资花稻漠漠，衣儒制叶荷青青。饭中期访相僧山，归夜或游同父渔。毕稼婚平尚学待，机忘共月溪烟渚。
太原郑尚书远寄新诗走笔酬赠因代书贺::权德舆::言丝出阖阊开晓，门北镇才全喜共。略上推幢油重职，恩深见履革兼荣。仲二同过经岁昔，用无惭命并朝登。祠斋奉季分台曲，从侍陪年系笔直。宫南向舌鸡芳芬，同又迹墀丹奏伏。诏纸黄承数望公，翁云白号自怀虚。祖出纷蹀躞装戎，武司宠煌煌印金。渠犀阅士介看时，甫章冠生儒狎每。州幷古水汾祠晋，头上居旌双骑千。激感应符兵握新，流风更句诗缄远。美称谅侯诸衣缁，比可何书尚衣白。青丹待阁麟今只，子天报餐加力努。
奉和李给事省中书情寄刘苗崔三曹长因呈许陈二阁老::权德舆::光明伏处几寮常，郎拜夕翩联诏新。曙欲天清漏夜五，长初日暖枝年万。石文登侍列曹分，觞羽接谣闲膝促。赏上荣朝汉说共，唐冯滞友三令岂。
和司门殷员外早秋省中书直夜寄荆南卫象端公::权德舆::州荆滞粲王嗟共，游旧忆郎为子才。直署粉宜偏夜凉，酬人玉待远言清。阔波烟渚北生风，秋汉星宫南下露。侣舍同为得晚早，忧离结地两君知。
酬主客仲员外见贺正除::权德舆::纶如奉乏承年五，臣从侍堪那薄才。晓漏清闻独署禁，新泥紫对惭书命。接裾簪喜每班周，频咏讽宜偏曲郢。礼议尝台曲昔忆，亲相最著论君见。
奉和太府韦卿阁老左藏库中假山之作::权德舆::开花百掌仙山春，才上有金腰棘九。极峻摹中庭向忽，回昭见里洞从如。状霄干负已松小，来地缩疑皆石片。外方似朝今内都，台云寄曲丽传仍。
酬灵彻上人以诗代书见寄::权德舆::尘无地水出花莲，人义了宗南有中。字半翻多贝取已，身三谕焰阳将还。丽偏诗处飞云碧，真本信时圆月白。恼热销缄开喜更，亲相旧里社方西。
李十韶州寄途中绝句使者取报修书之际口号酬赠::权德舆::郡水山临忽下诏，登攀恣事从妨不。雁行千北向言莫，鹏月六南图有别。
酬赵尚书杏园花下醉后见寄::权德舆::西江曲处深光春，蹄马信流风座八。好映相花杏发鹤，泥如醉日终君羡。
酬赵尚书城南看花日晚先归见寄::权德舆::春寻遍曲韦城杜，新目满花繁处处。待相不鞍归暮日，人乡醉是同君与。
同陆太祝鸿渐崔法曹载华见萧侍御留后说得卫抚州报推事使张侍御却回前刺史戴员外无事喜而有作三首 一::权德舆::台留至素书城专，回辔揽纲张报忽。处飞蝇日昨看共，来喜鹊朝今是并。
同陆太祝鸿渐崔法曹载华见萧侍御留后说得卫抚州报推事使张侍御却回前刺史戴员外无事喜而有作三首 二::权德舆::车使拥民州发鹤，初恩受说自人人。气冤无下天今如，书谤雪君邦为乞。
同陆太祝鸿渐崔法曹载华见萧侍御留后说得卫抚州报推事使张侍御却回前刺史戴员外无事喜而有作三首 三::权德舆::醒君喜啜哺人众，泾杂不来由水渭。下乱撩霜雪莫遮，青青自叶竹枝松。
荅韦秀才寄一首::权德舆::霏霏雨暗云峰中，归得未塘花涨水。见不望枝琼忆心，衣萝薜湿虚回几。
贡院对雪以绝句代八行奉寄崔阁老::权德舆::除欲岁闱春宿寓，鱼双绝雪密风严。里垣西步独君思，书诏草香含日日。
待漏假寐梦归江东旧居::权德舆::园郊卧浦江年十，魂梦结明分夜闲。寺古通萝烟下舍，轩前到雨云中湖。法心知老长宗南，源化识生先郭东。晓漏清闻忽后觉，门君入珮簪随又。
寄李衡州::权德舆::如不画花丛石片，庐吾岂迳三身庇。远方东骑千人主，书足雁阳衡望唯。
月夜过灵彻上人房因赠::权德舆::去云白逐会身此，伤自还缨尘洗未。境净清逢幸夜今，郎支对月秋庭满。
戏赠张炼师::权德舆::花杏摘飖飘帔月，霞流劝口洞邀相。曲和云奏乍酣半，家母阿山龟是疑。
戏赠天竺灵隐二寺寺主::权德舆::分寺两流泉路石，闻山隔磬钟常寻。住峰中在半僧山，云白与峦青占共。
赠广通上人::权德舆::山深在鸟猿随身，间世到名诗有早。漱盥留方上至客，潺潺昼水洞泓龙。
赠老将::权德舆::秋上塞云黄草白，州幷出骑骠随曾。白须虬折剑轳辘，侯不独多功战转。
戏赠表兄崔秀才::权德舆::沦隐恋年年事何，春青及遣须名成。去泉甘献早时明，人误却车公待若。
奉送孔十兄宾客承恩致政归东都旧居::权德舆::处出通迹旷人达，去山旧居安忆每。频疏抗见已身乞，许书诏闻新礼优。训里阙传遥法家，侣丘嵩逐早源心。名盛著年编史南，伫虚常讲侍朝东。遂自忽发华巾角，与更君龟金服命。迤逶暂岫出云白，所处无冥入鹄鸿。乐稚童依依路归，举觞壶蔼蔼门都。风皇助道此将能，吕伊并途殊可自。
人日送房二十六侍御归越::权德舆::蹄马骢时归骑驿，溪邪若映府花莲。早光风日人城帝，泥似醉堂离惜不。
送张阁老中丞持节册吊回鹘::权德舆::官汉拥翩翩斾旌，欢人远得常行君。重礼知台南职分，难才见观东书辍。远驺鸣节玉章金，寒塞出云黄草白。醉有唯离别散欲，鞍征驻从宾烦暂。
春送十四叔赴任渝州录事绝句::权德舆::巷北南离忽牒随，风清有吏都巾解。静联六印鏁城巴，中署廨谣闲日尽。
送正字十九兄归江东醉后绝句::权德舆::名为不思相驾命，程关出骑归风春。叹岐临起莫堂离，衡祢荐当终举文。
献岁送李十兄赴黔中酒后绝句::权德舆::欢留且酒岁樽一，难路去江黔峡三。近远无恩感士志，冠文惠戴应时异。
送张仆射朝见毕归镇::权德舆::曙门青目照光青，驭驺拥戈雕勒玉。公阳南帅连方东，风古如甫吉武文。帝谒来恩新奉独，丽诗新见更深感。霖为欲接三看共，岁望同城百念却。胥储恋去去旌双，旟隼伴花莺路归。略上求庭汉日今，书编一有自侯留。
送韦行军员外赴河阳::权德舆::光明侍弁武代五，郎外拜权中佐辍。相倚楚同还事记，阳扶汉自远经传。组簪罗处处堂离，鼓鼙壮桥河望东。门轩启角晓城三，府莲照花繁县一。稀者并风儒略上，辉光有骑驺翩翩。位虚多职右今只，归奏伏时他待应。
送从弟广东归绝句::权德舆::辉晨铄火如云夏，衣素整车羸段款。谷出还成业尔知，飞行断怆莫朝今。
送商州杜中丞赴任::权德舆::于商接里地康安，舆赋总城专命帝。闼琐青辞忽拜夕，书泥紫捧独装晨。骑驺分驿古山深，旟隼逐云闲草芳。在古千风清皓绮，居岩谢为一君因。
埇桥达奚四于十九陈大三侍御夜宴叙各赋二韵::权德舆::枝树琼冠铁树满，知相心下烛前樽。远云白与又朝明，离别多梁河古自。
扬州与丁山人别::权德舆::仙威令道易军将，贤此得谈清发华。别陵广朝今怅惆，年何复会后东辽。
惠上人房宴别::权德舆::华龙到引相袍方，赊不路襟开策支。会积香同已味法，家施少在疑容礼。至皆期客羽民逸，斜半景苔青竹疏。好处何依相竟究，霞烟足社古山匡。
送袁太祝衢婺巡覆::权德舆::闲妨不亩税缗校，间鸟鱼随自兴清。句佳足去此君知，山万千溪桐出路。
送李处士归弋阳山居::权德舆::如何意市城来暂，居上溪阳葛忆却。税井输田薄惮不，闾州著句嘉将自。出竿樯浦极翻波，疏影树郊秋落霜。侣俗无山家到想，舆篮坐是只迎逢。
送清洨上人谒信州陆员外::权德舆::缘随去老长辞暂，船客寄装轻晓候。月宝康齐已句佳，川临谢指远谈清。雪新逢濑水经滩，烟暝宿潭渔过路。出骑千随若日暇，前楼郡在只岩南。
余干赠别张二十二侍御::权德舆::别风春上陌城芜，逢暮岁边亭越干。路北南怆又车驱，峰万千江寒照返。
赠别表兄韦卿::权德舆::羌护事书兵读新，章金映剑宝间腰。别轻应战百年少，行数泪生儒笑莫。
朔旦冬至摄职南郊因书即事::权德舆::正天庆至南明大，成六乐丘圆旦朔。象历尧同尽轨文，卿公汉备忝祠斋。满光祥位列辰星，清奏晓音交石金。处贺称台观有更，平升瑞日捧云黄。
奉和张监阁老过八陵院题赠杜卿崔员外::权德舆::深理孝园山饰崇，心人圣感同方万。事从招阁东闻已，音德奉垣西向每。婉婉谈容从府公，沈沈景切清堦宾。舍同如步跬君与，簪盍此期相日终。
和王祭酒太社宿斋不得赴李尚书宅会戏书见寄::权德舆::望引劳前门礼元，娱欢阻下坛龙句。忆相空局对时此，输乐更人何进博。
八月十五日夜瑶台寺对月绝句::权德舆::天上已鸾乘女嬴，边湖鼎在空祠仁。半秋清夜遥风凉，田粉照波金望一。
九日北楼宴集::权德舆::闻上楼声秋飒萧，云阴起漠漠风霜。守太王觞携见不，军参孟帽落思空。急偏寒蟀蟋吟风，醺易晚萸茱泛酒。见日何山旧忆心，纷纷共泪愁将并。
腊日龙沙会绝句::权德舆::色里千江寒外帘，期人七酒樽中林。会沙龙日腊知宁，时帽落阳重胜却。
宫人斜绝句::权德舆::前驿古分斜路一，烟秋晦切切风阴。寞冥共旧新华铅，田野飞鸱愁暮日。
朝元阁::权德舆::霄层上道复垣缭，朝国万宫离月十。去跸清来忽马胡，椒山照殿台余空。
石瓮寺::权德舆::井宝胜泉灵瓮石，绠丝青挂回人汲。飞云白逐半烟厨，顶灌来僧老昼当。
盘豆驿::权德舆::驿古上云绿豆盘，愁人使下台思望。死子太计得充江，秋雨风园戾暮日。
奉和韦谏议奉送水部家兄上后书情寄诸兄弟仍通简南宫亲旧幷呈两省阁老院长::权德舆::今至庆旗龙牡驷，簪华耀服儒门一。宝乘照同皆望人，金籝满重不风家。静宫南夜直衣护，深掖左时清草焚。地两陪班末幸何，任难意和欲春阳。
从叔将军宅蔷薇花开太府韦卿有题壁长句因以和作::权德舆::归躞蹀容从列环，薇红发荡骀风光。霁新宜叶密藏莺，晖晚爱枝低遶蝶。袖舞迷轩当色艳，衣朝拂迳满香繁。近相仍壑洞卿名，稀者和成新句佳。
奉和陈阁老寒食初假当直从东省往集贤因过史馆看木瓜花寄张蒋二阁老::权德舆::闱琐倦沈沈漏昼，菲芳阅观东垣西。客留似树满花繁，归澣休人主为应。
题崔山人草堂::权德舆::天洞接堂茆径竹，泉春漱尾麈时闲。处知不马车人世，边枕到云归有时。
徐孺亭马上口号::权德舆::开水临亭荒上湖，苔莓积字篆文龟。处何今海北江曲，回不去流东逐尽。
张工部至薄寒山下有书无由驰报輤车之至倍切悲怀::权德舆::山寒薄自远来书，关古出河洮绕缭。报陵秣裁难日今，边车柳落寥歌薤。
题柳郎中茅山故居::权德舆::曛欲日堦荒马下，闻中静溜石潺潺。绝声人落花啼鸟，云白掩窗山寞寂。
哭张十八校书::权德舆::初命一郎为阁芸，余年十傲寄州桐。处何归水逝随魂，如不众诗新在名。发华生浦江跎蹉，车素会原寒落牢。到日前行八忆更，书陵秣报为凄含。
奉和张仆射朝天行::权德舆::律师贞寄重侯元，谧静今封四郡三。来下阙思常毂丹，出中天自忽泥紫。程趋倍气喜装军，城凤入珂鸣骑千。甫申称理致王周，主明见臣贤日今。已无纷首稽恩拜，喜情皇席前旒凝。云出山是自时逢，水投石同还可献。吟甫梁衣褒岁昔，心君致有已时当。静氛妖鼓一城专，深泽天年十斾拥。运昌奉诚披日日，问清传路织人王。浓斝玉分尝酝仙，骏羁金辍更闲御。臣君朝殿前正元，新福百扆负人一。合然俨仗彩悬宫，春与相烟炉气瑞。早风东上枝年万，好景光趋晨玉珮。侯诸首见已山涂，老元画当终阁麟。移刻漏沈沈室温，随相每侣宾朝退。阔涛波职乐词雄，披雾云欢交度旷。武文贵才全古自，甫章冠解只夫懦。光炼百匣抽公见，助无谅铅磨欲试。
和李中丞慈恩寺清上人院牡丹花歌::权德舆::中月三光韶荡澹，风春占自偏丹牡。径香寻地宝过时，丛故出花新见已。北园杏西亭水曲，色霞红院深芳浓。林树珠胜全秀擢，城莲青在幸根结。开第次房鲜蘂艳，苔苍照露洗烟含。起僧禅杖依眉庞，来蝶舞枝萦翅轻。美共时台南坐独，已何情刹古行闲。春阳奏曲一间花，子君比芳芬为应。
锡杖歌送明楚上人归佛川::权德舆::竺天西自远人上，寺朝国遍行陁头。经字古叶贝翻口，泠泠声策金持手。锡振唯身护法护，寂寂深溪云濑石。寒更风径松来乍，魄成月天霜映遥。时诵禅山空夜后，枝树枯在挂寥寥。住不心传常法真，路缘随北南西东。回时何去此川佛，台天游便莫真应。
马秀才草书歌::权德舆::伦绝称圣草英伯，人其无者学来后。冠弱未少年眉白，腕纤运纷纷纸落。余岁十子之闻初，如不皆辈时时当。学池墨日昔轻犹，书扇团贤前许未。缀点相姿芳彩艳，蕙转风花荷映水。生下指向并春三，势端笔分争象万。秋清如暑当时有，飕飕寒雨风堂满。落水瀑崖崩疑乍，愁鼯饥木古见又。意新出横纵化变，贵金千字一看眼。之献问安谢昔忆，知得那见虽人时。
药名诗::权德舆::春里千芳兰泽七，磷磷石落花湘潇。起风微白浪时有，人见不阴藤钓坐。
安语::权德舆::舆方镇岳五岩岩，除祲氛清廓极八。闾里归谢得金挥，舒体支枕角床象。
危语::权德舆::虎乳逢行独病被，橹櫂失浪骇风狂。鼓晓闻榜看人举，母妒遇子孽夫孱。
大言::权德舆::带为河佩为嵩华，内步跬朔北交南。鲙鳌巨腊作鹏搏，外气元出轶舒伸。
小言::权德舆::翼蚊驾晨伺鸡醯，域畛分刺棘端毫。息荫聊构结丝蛛，陟可不嵬崔垤蚁。
杂言和常州李员外副使春日戏题十首 二::权德舆::塘花转舸画桡兰，香渐路摇风映水。远近行知不兴任，榔鸣照月微怜更。
杂言和常州李员外副使春日戏题十首 三::权德舆::燕双惊色晓前檐，花百舞风春外户。此对闲怜可署粉，霞流泛玉碧令唯。
杂言和常州李员外副使春日戏题十首 九::权德舆::香院一轻风歇雨，墙东接草绿芳红。立轩当出试衣春，肠断暗家邻被定。
古乐府::权德舆::吐花百荡澹光风，舞歌学朝朝上楼。中侍婿八二年身，主尚兄恩承妹幼。鸯鸳绣箔珠窗绿，香和百焚先婢侍。曙知不出日啼莺，长梦春帏罗寂寂。
秋闺月::权德舆::练如月八二五三，见共应涯天上海。前楼玉处何知不，筵瑁玳闺深入乍。坐愁和迳香浓露，眠独照帏罗动风。足不看帘珠卷初，曲成未篌箜抱斜。窗绮临台妆映稍，双双泪语不知遥。极何知望愁时此，色一同天秋里万。光上陌分遥霭霭，忆中闺此对迢迢。同䜩欢来归晚早，中明月吹歌怜可。绝断肠堪不夜此，东辽到影流随愿。
玉台体十二首 二::权德舆::羞娇正八二娟婵，头陌南逢相暮日。道肯不期佳问试，楼青指处深花落。
赠友人::权德舆::暮日逢山巫向知，留淹暂佩玉袿轻。处何归雨云随晓，愁觉梦王襄是还。
舟行见月::权德舆::晴半夜舟孤入月，声三两雁霜寥寥。处何在影烛房洞，成不梦思相寄欲。
杂兴五首 一::权德舆::新势时眉愁鬓丛，人方北代绝笄初。重金千笑一颦一，身失夜都成似肯。
杂兴五首 二::权德舆::声竹似声丝听乍，惊雏九穴丹疑又。昼于净洗露波金，情夜深堪不寞寂。
杂兴五首 三::权德舆::帘暎月开尊珀琥，纤纤指曲理弦调。住君劝态敛羞含，盐骨刮声新奏更。
杂兴五首 四::权德舆::啼乱莺飞双燕乳，闺深照绣如花百。比无知镜对妆新，犀瓠出时时笑微。
杂兴五首 五::权德舆::神川洛雨云山巫，身称稳腰香襻珠。见不君成妆怅惆，人傍问立起情含。
自桐庐如兰溪有寄::权德舆::名知旧路江南东，行独又深春怅惆。敛半云头山妇新，明初月上滩儿女。蝶飞双飏荡前风，莺啭百关间里花。说处何心归目满，情胜不首搔眠欹。
石楠树::权德舆::春帘透叶红楠石，茵锦下成妆得忆。恨万含枝一折试，人中梦向说明分。
斗子滩::权德舆::深已夜头滩子斗，心时此照偏华月。阔天连水风江春，寻处何扬悠梦归。
黄蘗馆::权德舆::川山越楫振车驱，雨烟冒宵通晓候。销已魂上浦枫青，苦自心前馆蘗黄。
清明日次弋阳::权德舆::乡远在明清叹自，长溪葛水覆花桐。火新持是定人家，房洞照灯孤作点。
上巳日贡院考杂文不遂赴九华观祓禊之会以二绝句申赠 一::权德舆::新处处光韶日三，轮香七洞仙华九。往由何滞留夫老，身遶正和相玉珉。
上巳日贡院考杂文不遂赴九华观祓禊之会以二绝句申赠 二::权德舆::余有兴春寻饮禊，鱼双见婉婉情深。到身如体齐心同，除祓便君烦水临。
桃源篇::权德舆::记源桃读尝年小，事绘施工良睹忽。通绕缭欣初迳岩，异芳芬觉转风溪。霞彩杂云鲜路一，花桃逐远远舟渔。道岛迷蒙空入渐，家人有映掩知宁。客迎争骨秀眉庞，隔世人田耕井凿。冠衣有代汉知不，陌阡变家秦说犹。香且甘英云髓石，囊青出饭留翁仙。侣乔松是自逢相，郎阮刘殊应会良。瑟瑶倚吟闲子内，日永销沈沈此玩。声玉金曲丽闻忽，笔阁思夫老使便。
县君赴兴庆宫朝贺载之奉行册礼因书即事::权德舆::年十二欢交卺合，天朝共翼比朝今。度车香刻漏传风，鲜仗彩旗旌照日。珮玉鸣簪华我顾，钿金耀服盛君看。处家宜老偕期相，怜可更轩鱼发鹤。
河南崔尹即安喜从兄宜于室家四十余岁一昨寓书病传永写告身既枉善祝因成绝句::权德舆::飞凤鸾光金色五，辉相巧妙墨川三。此如今祝善崇尊，衣翟捧玄曾待共。
太常寺宿斋有寄::权德舆::鸡晓候灯挑枕转，妻常太叹应君相。忆相偏病多年长，泥似醉时归遣不。
朝回阅乐寄绝句::权德舆::初花百煖风城子，车导引兹龟上楼。驭驺理卿卿罢曲，如何意望相君细。
中书宿斋有寄::权德舆::干阑斗滴漏壶铜，盘露照波金滟泛。熟正眠房洞想遥，寒池凤夜深堪不。
宿严陵::权德舆::传征驱事从羁身，涛暮泛安新入江。泊下滩陵子夜今，毛牛九去相惭自。
题云师山房::权德舆::里山深若兰公云，起风微殿松明月。心净清门空问试，水潭秋着不花莲。
栖霞寺云居室::权德舆::穷此至纡萦径一，中云白漱盥僧山。事何更后定吟闲，风有常枝松上石。
舟行夜泊::权德舆::秋残送叶落萧萧，流暝急波寒寞寂。泊处何知不夜今，舟孤引月晴猿断。
发硖石路上却寄内::权德舆::深谷五行东栅莎，沈沈雨壑万峰千。此经路日几君细，心望相翁悲见应。
冬至宿斋时郡君南内朝谒因寄::权德舆::拜园丘向独斋清，朝庆兴君想服盛。福百生阳一日明，宵寒阻望相辞不。
奉和武相公春晓闻莺::许孟容::莺晓啼窗当树碧，成难听梦入关间。思愁尽啭万回千，声困哀魂血是疑。
享文恭太子庙乐章二首 二::冯伉::蔽亏相籥羽旄干，缀行殊退一进一。容礼盛雍三献昔，制仪崇佾六陈今。
诸葛丞相庙::武少仪::门庙入香焚简执，存如俨象神侯武。汉衰延蜀定机因，孙弱振吴连计以。盗僭倾能智尽欲，昏庸转节忠持善。帼巾贻战请王宣，吞气亦吞才见始。
还别业寻龙华山寺广宣上人::段文昌::风桂松闻惟里十，宫龙见转忽山江。旧话方师休与正，中楼入度几烟风。
台中遇直晨览萧侍御壁画山水::羊士谔::天露白莎庭思虫，然凄晓竹吹风微。客回朝悟始来今，泉石向心归写暗。
过三乡望女几山早岁有卜筑之志::羊士谔::消雪春头山几女，条柔发杏仙傍路。日何知去欲期心，桥野上车回怅惆。
和李都官郎中经宫人斜::羊士谔::泉夜掩穷无翠翡，仙神作半一疑犹。月门长照还来秋，田野是花寒露珠。
山阁闻笛::羊士谔::差参吹管玉风临，迟又日深春坞山。郭城满红桃白李，师京望卧闲融马。
登楼::羊士谔::城郡遶疏萧柳槐，声江作雨山添夜。马车无陌南风秋，情国故楼高上独。
忆江南旧游二首 一::羊士谔::初花桂上道阴山，书晋满流风谢王。事从步南江作曾，鱼鲈忆复还来秋。
忆江南旧游二首 二::羊士谔::毫彩弄春三水曲，涛观又月八亭樟。酒程乌醉几罍金，螯蟹把吟闲舫鹤。
郡中即事三首 一::羊士谔::初飞雁郭山风晓，虚榭水塘回拂霜。垒战如明清角鼓，居贫似落摇桐梧。产人中忆远门青，书史太看闲首白。底见寒江秋下城，鱼无食讶莫筵宾。
郡中即事三首 二::羊士谔::残香暗尽落衣红，寒露白光秋上叶。限无已情含女越，干阑倚袖长教莫。
郡中即事三首 三::羊士谔::枝琼见事何临登，篱绕自花黄露白。色山好中楼有惟，池秋入水残畦稻。
野望二首 一::羊士谔::风花杏陇麦萋萋，中望野春行是好。马五停辞不暮日，空江绿去飞鸯鸳。
野望二首 二::羊士谔::疑鸥海使不怀忘，卮满酒花桃映水。苎白歌声一上亭，迟行亦棹归人野。
游西山兰若::羊士谔::情今古柳垂傍路，生又咽泉春草春。景风好僧山问借，行人几酒携花看。
泛舟入后溪 一::羊士谔::岚轻破日朝风东，酣未酒移初棹仙。柳杨折吹闲笛玉，潭鱼傍事无风春。
泛舟入后溪 二::羊士谔::尘沙净草芳余雨，春带一平滩绿水。客留似鹃啼有唯，人无更处深花桃。
看花::羊士谔::归忘一间花到一，辉光减瑟瑶杯玉。幕油青覆更筵歌，飞雪瑞云朝似忽。
春望::羊士谔::斑已发簪华问莫，山青是目满心归。槛危倚城层上独，闲嘶马尽春营柳。
寄江陵韩少尹::羊士谔::霜成共鬓玄来别，乡帝出心无起云。字行数笺鱼国蜀，塘南过梦秋君忆。
贺州宴行营回将::羊士谔::卮满酒庭盈剑九，时瓜及日归人戍。事边无镇静戎元，旗画偃中营向遣。
游郭驸马大安山池::羊士谔::留淹自草芳嘶马，侯细属人何馆别。客醉逢颜破杏仙，舟行避去飞鸳彩。榻宾移暖日箫洞，楼妓掩多风柳垂。暮知不晖清阅坐，悠悠水渚北横烟。
王起居独游青龙寺玩红叶因寄::羊士谔::廊画遶苔苍亩十，霜清过树红株几。去花看似还情高，阳夕步山南对闲。
夜听琵琶三首 一::羊士谔::通又咽弦危抑掩，胧朦想月边云朔。印军将佩谁时当，穷不怨眉蛾使长。
夜听琵琶三首 三::羊士谔::长已恨繁声拨破，藏摧更黛敛鬟低。尽难听水陇湲潺，梁杏绕沙风觉并。
彭州萧使君出妓夜宴见送::羊士谔::春惊忽烛红颜玉，尘拂暗波凌步微。黛眉敛歌当是自，人行为怅惆因不。
题松江馆::羊士谔::平浪白风江柳津，情今古馆高移棹。子夷鸱去一舟扁，程日计符分笑应。
偶题寄独孤使君::羊士谔::时有自阳淮起病，悲年长觉未来秋。望相唯日在逢坐，枝桂满风凉袅袅。
永宁里小园与沈校书接近怅然题寄::羊士谔::何别奈期心里故，柯庭忆树芳移手。醉应君熟黍皋东，多露白红初叶梨。
斋中咏怀::羊士谔::知云白有唯心无，时蝶梦斋高卧闲。食寒过风东觉不，篱巴出草萱来雨。
登郡前山::羊士谔::东巴滞客归阳洛，丛满雪樱山处处。景风为时当首岘，笼池作舍官将岂。
客有自渠州来说常谏议使君故事怅然成咏::羊士谔::迁左暂沙长子才，年当慰气意将能。妓山东有犹今至，弦管被诗歌使长。
西川独孤侍御见寄七言四韵一首为郡翰墨都捐逮此酬答诚乖拙速::羊士谔::坛将上城层雉百，寒峰雪照西营列。鼎铭须事立章文，鞍据耻功论笑谈。笔健推油清檄草，冠危耸阁黄裾曳。字千三比未金双，难者知惭空弩负。
都城从事萧员外寄海梨花诗尽绮丽至惠然远及::羊士谔::蝉附拥台行履珠，仙神似步高郎外。盛风唐见今词陈，贤国卫瞻遥事从。笔彩凌词好地掷，笺鱼腻水春花浣。赏同须意芳山东，传日几盛囊看子。
赴资阳经嶓冢山::羊士谔::轓朱驾路旧辞宁，恩汉感人疲使重。峡嶓到驺鸣日今，源河至望博胜还。
郡中言怀寄西川萧员外::羊士谔::王勤愧力无名功，堂草得南终近已。偈竺天归尽外身，章稽会有唯间腰。客山逢酒腊时何，床石亚枝梅惜可。意客仙知我晚岁，乡云白在应心悬。
郡斋感物寄长安亲友::羊士谔::穷无并意春天晴，风日日楼江腊过。别人故香花树琼，同年去色酒卮兰。里歌巴阁铃吟闲，中气瑞皋神首回。箧在犹衣朝愧自，翁头白是应来归。
乱后曲江::羊士谔::滨水曲游曾昔忆，人春探有长来春。在地空静人春游，春似不深春至直。
寻山家::羊士谔::涉还歇家山访独，叶松隔连斜屋茅。门开未语闻人主，蝶黄飞菜野篱绕。
寄裴校书::羊士谔::枝琼见处何高登，篱绕自花黄露白。色山好中楼有惟，池秋入水残畦稻。
大堤曲::杨巨源::女堤大娟婵八二，渚江依对相垆开。看水向楼登客待，语花临幔卷郎邀。荷芰湿蒙蒙雨细，多帆挂侣商东巴。袖红涴酒芳传自，娥翠回妆妍调谁。后阳夕灯华簟珍，手纤矜瑟理垆当。声鼓五微星落月，柳前窗荡摇风春。间岸沙迎逢岁岁，鬟云绿识多人北。少陵五与嫁端无，颜玉伤波烟别离。
杨花落::杨巨源::老物春回南斗北，早尚绿尽落英红。依所无荡澹风韶，好春作杨垂惜偏。花柳杨怜可时此，家人满曳艳盈荥。幕罗出儿女家人，落花待庭玉扫静。飞更捧手纤环宝，着不承裾轻羽翠。陈金舞琴瑶历历，人玉怜黛拂红菲。歇已芳李桃园东，春暮娇花杨有独。
月宫词::杨巨源::似所何明月中宫，地田满流如积如。眉学曾殿前过迥，泪催惯门长照回。来风秋夜昨阳昭，开影情铺金阁绮。乱陵共花浮井藻，回裴相露零阶玉。驭仙泛河明映稍，处衣更在犹窗满。情限无烛回弦管，去能不栏凭珮环。同里千苍苍皎皎，通门九叶飘烟穿。水成畏卷欲帘珠，空似惊陈初席瑶。宴欢事王君值复，见时一千三女宫。低晕素看愁盖飞，遍辉清踏愿觞称。怜可夜云无上江，娟婵自浪披沙冒。夜流风赏心共若，前液太高高比那。
赠从弟茂卿::杨巨源::卿茂杨足骥从吾，清甚才奇且灵性。道雅风微方内海，盟章文有更中邺。思渊在来由寂扣，智禅通自本奇搜。月水符时证维王，地天遗处狂甫杜。分路岐西东水流，闻来旧遰迢州幽。马疲驱北向为若，云似塞空寒似山。
乌啼曲赠张评事::杨巨源::花杨复叶杨怜可，家玉碧深烟净雪。弱条枝定不栖乌，哑哑声半夜头城。水前门荡流萍浮，沙堕莫蓉芙罥任。
长安春游::杨巨源::头江曲报春城凤，游胜是年年客上。陌广当山云暖日，楼高在管丝清天。阁仙分色树葱茏，沟御泛香花缈缥。第邸新门朱壁桂，侯酂问泽恩家汉。
送定法师归蜀法师即红楼院供奉广宣上人兄弟::杨巨源::楼红照日初城凤，休惠识卿公寺禁。雨一沾华棣引诗，流双向叶贝分经。夕山前定学猿孤，秋地几离伤雁远。所处无云碧性空，游溪剡许曾公约。
早朝::杨巨源::彻应才禁清声钟，开已俨闱仙报漏。萏菡笼烟薄阙双，莱蓬照日初成九。拜墀丹向但时朝，回殿碧从方下仗。事何更遥逍道圣，哉康赞曲巴将愿。
赠张将军::杨巨源::光容揖将诸西关，霜有剑门营立独。上海归连鲁爱知，阳频在翦王令肯。满山当帜红晴天，长塞入笳清暮日。羡最人高功少年，苍苍月树坛家汉。
和侯大夫秋原山观征人回::杨巨源::清方万罢战河两，营旧识回军上原。静塞秋云望马立，晴天晚水临雕射。路岐分伍部闲戍，旌斾寄乡家远地。略庙资戈止代圣，征长更复不侯诸。
送人过卫州::杨巨源::游内府南征昔忆，留淹最合东家君。晓侵长句联横纵，秋到直花看第次。泪下先杯举旧论，楼登更水临离伤。首回几路前思相，州卫过山青眼满。
寄中书同年舍人::杨巨源::峰高最阁紫明晴，龙彦范帘开掖仙。烂焕词书天色五，客从语殿春华九。细烟炉染应毫彩，重漏玉含仍珮清。喜日同前年十二，逢相得路何霄碧。
酬于驸马二首 一::杨巨源::分色曙香尘陌绮，君逢又画如山碧。水片一月秋藏蛟，云尺千空晴锁骥。马驸何知旧里戚，军参鲍得今家诗。曲霄烟是本和阳，闻第次间花向须。
酬于驸马二首 二::杨巨源::断应心落碧时芳，同不事词清日今。在圃仙残秋草瑶，空楼凤远天云彩。影羁金送煖花晴，风簟玉生寒叶凉。足自欢诗闻得长，丛兰湿露春看会。
将归东都寄令狐舍人::杨巨源::春城满杏红杨绿，尘井万悠悠骑一。事日今关未路岐，人年长醉欲光风。寺高寻陌绮过闲，臣近谒门朱对强。策有还来晚病多，亲相旧色山阳雒。
寄江州白司马::杨巨源::否安平马司州江，无得住林东远惠。带衣似闻曾浦湓，炉香胜说见峰庐。断鸿离晏岁诗题，孤鹤病遥天阙望。社花雨牵拘谩莫，途前是旧依云青。
薛司空自青州归朝::杨巨源::东在旧陈君眷天，空司大看人朝归。事无长畔岸河黄，功有独边东海沧。俗雅成途畏变已，风秋揖里旧过仍。阁烟凌叶累门一，公上汉形仪第次。
送章孝标校书归杭州因寄白舍人::杨巨源::寺边江隐灵过曾，门海看楼东宿独。落碧铺河银色潮，盆红出柱金光日。卧高资事公妨不，论细要情诗限无。子孺徐人郡访若，村沙到马骑须应。
述旧纪勋太原寄李光颜侍中二首 一::杨巨源::行雁见凄含塞玉，骧龙拜诏新垣北。将飞真世间兄弟，乡故似时归虎貔。气朔飘风因角鼓，光秋发水映旗旌。壮犹心地收源河，霜里万西天向笑。
述旧纪勋太原寄李光颜侍中二首 二::杨巨源::孤云截剑长天倚，夫丈见横纵国报。相宰真坛登载五，徒司正阃分重六。寇坚平战转闻曾，儒腐压诗题说共。寸方在机知敌料，符阴讲力心劳不。
酬卢员外::杨巨源::游上控旗旌傅谢，筹前借俎樽郎卢。庙清临土风城舜，楼白在川山国魏。步高接时当寺云，游同又日今亭水。在歌笙府旧筵满，流泪最昙羊有独。
古意赠王常侍::杨巨源::深里北窗纱户绣，簪凰凤动暗风香。手人佳在常紃组，心女寒摇空尺刀。管云逐讴齐学欲，砧霜拂练楚思还。织机当妇少家东，林满雪衣无念应。
送裴中丞出使::杨巨源::纲朝假甸淮清一，黄柳细迎初印金。露雨和威天阙辞，霜风避色春关出。略三陈必何韬龙，方万肃来由旅虎。任重真灵生谕宣，郎渠石问应轩回。
送绛州卢使君::杨巨源::期心结净清将应，时郡到和阳共又。字算须年问老绛，诗题要月逢公庾。胜高因遰迢栏朱，迟下欲明清堞粉。雨霖作还徴日他，祠亭敬赛求须不。
赠李傅::杨巨源::文能掩望公因知，君致在诚明激誓。日白瞻旌双罢曾，云黄许剑一将犹。语僧留色竹窗摇，闻鹤共声松院入。计晚生心此被莫，军将杜忆人南镇。
上裴中丞::杨巨源::诰汤弘掖西年六，科汉总堂东捷三。色物成霜风引政，和阳到地天回语。重端朝助更威清，多下笔随曾泽圣。戟执扬须白笑应，何如老日春怜可。
和人与人分惠赐冰::杨巨源::空堕玉来藏水天，同人几署密颁先。月资非洁皎盘映，风在不凉清扇披。内阁纶从方质莹，中堂画向更辉凝。有双难贶珍词丽，东角殿舆金遰迢。
观打球有作::杨巨源::平砥如场球扫亲，晴光晓马骤骧龙。势雄瞻拜百门入，声好唱军三地动。汗赤霑时回勒玉，缨红拂处分鬃花。静烟氛海四令欲，生敢不尘纤底杖。
早春即事呈刘员外::杨巨源::随相即暖晴朝明，欺雨被光春信肯。上案堆书文任且，时花负酒杯令免。遍应须历经蹄马，迟怪已咛叮语莺。锦艳成芳杂待更，诗宣仲唱争中邺。
送司徒童子::杨巨源::儒多鲁子君多卫，雩舞笑天闻岁七。蕙转初风春彩光，珠藏不水秋灵性。小名知口在经两，殊气禀髫垂拜百。善尔旌侯元复况，雏鹓得上枝林桂。
寄昭应王丞::杨巨源::尘香辗辂金皇武，辰此及元朝岁每。日浴初心泉动光，春成总腹山蒸气。曲韶云入已歌讴，臣从侍归方赋词。幸望犹朝朝霭瑞，人诗有县赤教天。
酬崔博士::杨巨源::能何更叟顽知自，称见谬虫雕学唯。和唱邀情有被长，承祗更力无来近。鹤千三杪树松青，冰片一中壶玉白。右壁书君为日今，憎人世怕莫城孤。
酬裴舍人见寄::杨巨源::班旧是迁重道谁，关乡比汉霄将自。水临宜下楼妃二，山看好西祠老五。足已心庐吾葺再，闲常路府公来每。纪三逾相亚陪诗，攀共不霞烟笥石。
和刘员外陪韩仆射野亭公宴::杨巨源::簪瑁玳流风客好，沈沈晓幕高檐重。满旗旌重霜筵绮，声管丝清天帐玉。目儒鲁过徒戏繁，心郎汉集方欢众。暮城严曲一笳寒，林外香嘶连骑云。
酬崔驸马惠笺百张兼贻四韵::杨巨源::开花乱样云张百，回锦艳头文字七。得上天从空碧浮，来边日自应红殷。叶云凌重价持捧，苔海笑深香裹封。眼照应光清箧满，回裴辄韵凡题欲。
赠史开封::杨巨源::坛师誓草荒低天，宽地战知心艾邓。曙野霜临迥角鼓，寒峰雪对高旗旌。起尘红水向营五，看日白风当剑一。域绝征波伏从曾，鞍金怯部蕃西碛。
奉寄通州元九侍御::杨巨源::苍苍郁殿宫明大，香署直楼龙禁紫。路道争轩华陌九，霜烟任玉寒枝一。语心传雪瑞听须，行泪续猿啼被莫。气直容朝圣说共，光恩奉岁新君期。
赠浑钜中允::杨巨源::闻海四年髫子公，雰雰雪猎侍南城。月开弦野旷盘马，云在箭原寒落雁。阵虏穿西天向曾，群儒领下花游惯。好光朝萼琼枝一，军冠从飘飘服彩。
重送胡大夫赴振武::杨巨源::业生儒桂擢年向，恩主圣茅分日今。路乡过将仍斾旌，门都出看争车轩。捷双能武文间人，论一待危安下天。事夫大威宣惠布，尊琴许思诗妨不。
送陈判官罢举赴江外::杨巨源::清雪冰时多思练，生书别语无衣拂。累前为乙甲将莫，行此是霄烟废不。色楚燃云红爱定，声江打雨白看应。位台亲帐玉期心，名姓说君因勃魏。
奉和裴相公::杨巨源::空半一名题寺竹，中人六十三荣衰。己知求要本生在，公相值怜应老垂。律旧回和燮望敢，风春到节时应任。意苍苍得问为若，功是自言无化造。
和大夫边春呈长安亲故::杨巨源::梅寒思笛吹城严，开半一河冰月二。在旧依情诗陌紫，来春畏力弓山黑。发花看岸曲人游，回雪猎沙平马走。晚知不天朝斾旌，台三近处高星将。
张郎中段员外初直翰林报寄长句::杨巨源::明云瑞练如空秋，程问莫间人上天。妙二供头词凤丹，清三直角殿銮金。月星临极北瞻方，名姓滞班南向犹。里禁深朝朝沃启，卿公是外烟炉香。
奉酬端公春雪见寄::杨巨源::亲物状情多化造，新重万玉铺花剪。岁丰呈路上飘闲，春醉学庭中舞狂。客剡寻妨何逸兴，人巴寄肯还高唱。阁兰芝立独知遥，尘俗压光清眼满。
卢郎中拜陵遇雪蒙见召因寄::杨巨源::辉光有者使宫南，飞雪瑞陵诸拜欲。荐玉青修已叶蘋，衣车赤拂仍花柳。去春寻口谷同应，归月带阴山似定。得未犹郊出冷寒，菲芳看事将公羡。
冬夜陪丘侍御先辈听崔校书弹琴::杨巨源::林映月庭中满雪，琴瑶在赏幽家谢。远南天浪波妃楚，深北漠沙烟女蔡。曲误因曾何盼顾，音知感是终勤殷。兴诗开调雅将若，心片一迟丘抵未。
元日含元殿下立仗丹凤楼门下宣赦相公称贺二首 一::杨巨源::枪欃扫耀台垂天，明圣祝山香献寿。奏九歌前楼凤丹，声千鼓下竿鸡金。动风薰面南冠衣，生气喜方东字文。略庙资封登此从，清时一海连河两。
元日含元殿下立仗丹凤楼门下宣赦相公称贺二首 二::杨巨源::收云似扇启轩临，流水剧天朝土率。殿正当春含色瑞，楼高在日捧烟香。泽恩迎蚤气朝三，旒冕绕长声岁万。一第功家汉问请，侯酂识上阁麟麒。
元日观朝::杨巨源::期圣报尊长极北，龟元问用何家周。拜官千曙入颜天，知物万春迎日元。正道黄临回阖阊，垂山碧对高裳衣。祝人尧献愿臣微，池液太年年酒寿。
题贾巡官林亭::杨巨源::枝树亭栖闲鸟白，篱花菊对仍樽绿。侣禅交爱本询许，儿好是来由寔陈。思馆秋云出月明，知窗夜雨经泉远。辙虚无者长前门，池水动光寒片一。
和元员外题升平里新斋::杨巨源::胜幽诸沐休知自，衢广枕斋高肯遂。圃玉新开已地旧，图云绿展仍山春。证诗闲得邀源心，扶酒慢将宜气肺。宰真任应唯外此，枢门道是敢尘同。
送澹公归嵩山龙潭寺葬本师::杨巨源::远茫苍水秋烟野，闲住去机真境禅。壑旧思家为树双，山寒礼塔成花千。宿边龙向曾宫洞，还外鸟从应径云。地骨金师本恋莫，关无复处无门空。
邵州陪王郎中宴::杨巨源::筵玉多尘无塞西，连相俨鹭鸳貅貔。俎樽开水照茵红，弦管发云当幕翠。静扇团临晓态歌，妍衫薄映春容舞。有时他使纵儒鲁，年少及娱欢似不。
和令狐舍人酬峰上人题山栏孤竹::杨巨源::残箨粉姿冰院满，端帘近翠青茎一。火香亲欲自丛离，寒岁共妨何节抱。籁真任声繁让能，兰芳对影孤将解。寺林西访许云范，看凤彩和须叶枝。
赋得灞岸柳留辞郑员外::杨巨源::春岸灞烟含柳杨，人行为折攀年年。便枝低借傥风好，尘路扫丝青遣莫。
折杨柳::杨巨源::丝尘麹柳杨边水，枝一折君烦马立。惜相最风春有惟，吹中手向更勤殷。
雪中听筝::杨巨源::雪寒对泠泠柱玉，切何声徴怨商清。时隅向客楚怜谁，绝弦与心愁片一。
卢龙塞行送韦掌记二首 一::杨巨源::外水黑粉粉雪雨。塞龙卢指共人行，鼙鼓压沙飞里万。斾旌凝气杀军三。
卢龙塞行送韦掌记二首 二::杨巨源::翩翩本记书琳陈，泉酒夺兵能敌料。武好兼文好主圣，年皇汉比莫侯封。
题五老峰下费君书院::杨巨源::松碧栽间花向解，峰人老负不前门。隐身随事心将已，重几第云溪得认。
僧院听琴::杨巨源::琴玉在妨何思禅，心时听见不僧真。夕堂秋调怨声离，深水湘梧苍向云。
和武相公春晓闻莺::杨巨源::明欲天迟飞恨语，情余有诉似勤殷。节菲芳及已风仁，声几鸣溪花向犹。
唐昌观玉蘂花::杨巨源::新霞照艳素空晴，尘到不风天洒香。雪白将闻昔赠持，春花玉上宫珠蘂。
山中主人::杨巨源::家一有山青里十，霞添更处深屏翠。事中溪得说为若，花面四烟和石锦。
太原赠李属侍御::杨巨源::飞雁塞干桑入路，辉光有少年郎枣。里千三马走风春，衣绣君花看废不。
崔娘诗::杨巨源::如不玉郎潘润清，初消雪草蕙庭中。思春多子才流风，书纸一娘萧断肠。
题云师山房::杨巨源::里山深若兰公云，起风微殿松明月。心净清门空问试，水潭秋着不花莲。
城东早春::杨巨源::春新在景清家诗，匀未半黄才柳绿。锦似花林上待若，人花看是俱门出。
秋日登亭赠薛侍御::杨巨源::益取何军从倒潦，游同暂马走西东。赋能皆客旧王梁，秋怨独何因日今。
石水词二首 一::杨巨源::光清贮鏁深罂银，尝得不人来限无。力气争丹金共知，浆云五胜全杯一。
荅振武李逢吉判官::杨巨源::兴无都辈时来近，同病肺言皆酒把。事评李于单有唯，风春负发华将不。
宫燕词::杨巨源::弦如语锦似衣毛，天陌绮高争煖日。得不留花野处几，前炉御向飞双双。
赠崔驸马::杨巨源::齐阁画桐梧尺百，低云翠处落声箫。埒金黄惜不阳平，泥作踏骢花雨细。
听李凭弹箜篌二首 一::杨巨源::清殿玉弦繁奏听，明林禁度曲传风。煖园棃乐听王君，声几第门云到翻。
听李凭弹箜篌二首 二::杨巨源::泉漱玉莺娇咽花，前筵御在半高名。乐间人助欲王汉，天九坠声新遣从。
临水看花::杨巨源::波绿暎花红树一，过经好马骑明晴。落吹风许几朝今，多惜最郎萧道闻。
观妓人入道二首 一::杨巨源::亭里北钟歌令荀，屏云敞粉红娥翠。在香余尽施衣舞，经诵学前花日今。
观妓人入道二首 二::杨巨源::军冠事年芳玉碧，闻花隔得空歌清。寺蓉芙发削来春，云绿堕风临鬓蝉。
方城驿逢孟侍御::杨巨源::飞隼直汤温马走，衣征理铄矍逢相。事男儿力得中军，晖落见容从驿入。
题清凉寺::杨巨源::烟树松微霏槛凭，钱林道用曾潜陶。晓心空磬寒声一，天几第从知雨花。
酬令狐舍人::杨巨源::还直换苍苍禁晓，间人向翼鸾低暂。事门公业受知亦，山见不墙丘仞数。
和令狐郎中::杨巨源::机清占代一诗题，微紫直年三笔秉。异齓龆情道禀自，非知学玉蘧同不。
春日题龙门香山寺::杨巨源::宫王梵上天香众，空碧半寥寥磬钟。月岭松开乍景清，风楼石响长流乱。外云春映杳河山，中树晓差参阙城。得可那寻出尽欲，穷无本界世千三。
寄申州卢拱使君::杨巨源::貔虎总闻仍郡领，儿男见是还身致。叶桃催水隔船小，枝柘舞风当鼓大。倒客诸酣微坐酒，随人几拨慢场球。苦诗憎事乐来从，知岫远中窗放莫。
圣恩洗雪镇州寄献裴相公::杨巨源::林绿洗光春借天，阴花见尽收尘战。德王君是本生好，心士壮妨何死忍。远栅翻云截贺曾，深营下冻㔉闻仍。入旗双日昨陉井，襟湿泪言无相萧。
和裴舍人观田尚书出猎::杨巨源::清玉比空司代圣，情皇见猎观藩雄。益无高觉已禽云，成不狡知应兔霜。尽草寒尘拥鞚飞，生风朔月开弓弯。贵军将贺始朝今，旌斾看人诗禁紫。
送李舍人归兰陵里::杨巨源::箧藏皆世举词清，樽满为山当酒美。陌绮临蔬嫩亩三，门朱拥树高行四。累无心胜境贫家，论不口闲官重名。足自常情道有惟，恩知易地天期启。
同太常尉迟博士阙下待漏::杨巨源::墀丹抱阁延沈沈，滋露颢花苔色松。甃玉青来晓气爽，旗花翠在宿风薰。广条三陌御瞻方，迟刻一门仙觉犹。首白从香含地此，时明怨事何唐冯。
胡二十拜户部兼判度支::杨巨源::挠材公被果机清，恩主圣承知拜雄。实府天调已略庙，尊官地觉方征国。阃分将节玉言徒，门到欲堤沙是定。第卜新前山爱为，樽琴事月风妨不。
元日呈李逢吉舍人::杨巨源::年新贺物文夷华，前阙凤排遥仗霜。日曙迎霞彩片一，天春动烛红条万。气元和色山觞称，烟瑞叠香炉冕端。泽圣当初正说共，贤群问掖西过试。
和杜中丞西禅院看花::杨巨源::灯千映锦堆林一，胜不欲情牵眼照。足自娇明晴倚知，仍相醉色颜将解。入烟香引轻风好，凝艳粉和才露甘。践蹂莺怜最处深，凌侵蝶被先时懒。取无应境真持对，能未又门空付分。断烧红翻似日迎，层霞绮映疑流临。桂丹怜态晚含幽，藤紫识光春绩盛。怅惆独枝花到每，丞中杜有惟东山。
赠毛仙翁::令狐楚::宫清上是浑州宣，童似貌人真有客。髧髧光缨垂发绀，茸茸绿颔缘髯细。诀霞梯物药中壶，功地缩书方后肘。子弟为香焚许既，同椿共纪年教愿。
游义兴寺寄上李逢吉相公::令狐楚::宫莲诣事无营柳，中梦是疑犹步步。长夫万为徒役劳，同人二与曾游闲。在巢仙去飞鸾凤，空席讲来潜象龙。立伫频飞花下松，公梁忆里千心一。
游晋祠上李逢吉相公::令狐楚::年十三祠晋立不，然凄一到重头白。玉寒锵昔自声泉，钿翠耀秋虽色草。数有宁游同壮少，缘无便会再荣尊。泪双下水临思相，川洛向汾幷入寄。
节度宣武酬乐天梦得::令狐楚::郎曹客监仙莱蓬，梁大客车高枉曾。旅军治旄旌拥见，章文事砚笔亲知。恨离悬色柳看愁，狂酒助枝花递忆。寄相肯逢相下洛，凉凄玉错璀金南。
奉和严司空重阳日同崔常侍崔郎及诸公登龙山落帽台佳宴::令狐楚::涯天渺思秋公谢，花菊为高登屐蜡。席绮光臣近重贵，纱乌落事从怜笑。朵珠红绽暗房萸，芽露白供寒碗茗。号出归山龙碎咏，车奔妓电流奔马。
立春后言怀招汴州李匡衙推::令狐楚::歌壶唾击夜斋闲，何远奈门夷望试。断梦离笳塞听每，多愁旅鉴清窥时。促丁丁漏宵惊初，和习习风春觉已。老最君人故内海，过相更马鞭开花。
奉和仆射相公酬忠武李相公见寄之作::令狐楚::庭相自来飞藻丽，清音八错相文五。色霞连色绮瞻初，声玉继声金听又。武与文西山出才，兄兼弟北塞从欢。上川三尹老头白，惊复喜春阳和双。
郡斋左偏栽竹百余竿炎凉已周青翠不改而为墙垣所蔽有乖爱赏假日命去斋居之东墙由是俯临轩阶低映帷户日夕相对颇有翛然之趣::令狐楚::边窗北竹栽居斋，鲜碧映开新壁素。处药行当近蔼青，前帷卧到深阴绿。雨闻如叶晓惊风，烟带似枝春过月。缓暂心山忆子老，娟婵对坐闲公退。
年少行四首 一::令狐楚::狂放惯州边小少，羊黄射马蕃骑骣。力筋无老年今如，行雁数门营倚犹。
年少行四首 二::令狐楚::城五住河清本家，名功得箭弓凭须。上原秋鞚飞闲等，声射试云寒向独。
年少行四首 三::令狐楚::霜照剑明霞背弓，阳咸出马走风秋。地湟河子天收未，乡故望头回拟不。
年少行四首 四::令狐楚::楼满月庭中满霜，秋清对柱玉樽金。乐行须意称年当，休肯不明天到不。
塞下曲二首 一::令狐楚::须满冰裳衣满雪，于单伐将飞随晓。在何今气意生平，珠似泪书家得把。
塞下曲二首 二::令狐楚::飞雁塞条萧草边，衣沾泪望南人征。战须长面满尘黄，归得未头生发白。
游春词::令狐楚::开花一见晓楼高，来面四光春觉便。第次知云晴日暖，催相更用不风东。
汉苑行::令狐楚::阙天浮采五霞云，沟御夹般千柳梅。望北南花黄上不，州神满色春知岂。
中元日赠张尊师::令狐楚::元中值世人来偶，闲日永都玄献不。观仙在香焚寂寂，山京玉礼遥师知。
赴东都别牡丹::令狐楚::花庭小见不年十，家别又开临萼紫。望首回门出马上，华京到得更时何。
寄礼部刘郎中::令狐楚::京上在年三别一，英群选日终垣仙。看先皆下每书除，名姓无郎刘有唯。
坐中闻思帝乡有感::令狐楚::春乡帝见不年年，频梦夜思寻日白。曲此吹闻忽酒上，人何更怅惆中坐。
春思寄梦得乐天::令狐楚::樽满酒庭中满花，昏黄到坐独明平。处何偏思诗来春，门鼎入关函过飞。
皇城中花园讥刘白赏春不及::令狐楚::园一花西楼凤五，繁芳尽树小枝低。爱曾何子才阳洛，门运广趋贪马下。
相思河::令狐楚::河比号思相把谁，多来往马车垣塞。泪人征古自应只，波碧作洲空向洒。
三月晦日会李员外座中频以老大不醉见讥因有此赠::令狐楚::春日一残唯月三，驯鸥白倒倾山玉。醉公山学便辞不，人主作人无下花。
酬张秘书因寄马赠诗::裴度::马求皆逐驰城满，君与独行闲寺古。足逸非惭本步代，文高枉幸何情缘。换将从丽佳逢若，群出角骀驽共莫。我顾能鞭着控飞，军从亦粲王时当。
真慧寺::裴度::苔莓蹑迹真寻遍，回忍不抛全事世。去处何知不界上，来间此向移天西。种亲师药芍前岩，栽手佛松青上岭。见不人般一有更，开天半向花莲白。
凉风亭睡觉::裴度::觉睡新行缓食饱，煎儿侍茗新瓯一。坐床绳倚斜巾脱，边耳来声水送风。
雪中讶诸公不相访::裴度::深又泥多雨昨忆，寻过远妓携能犹。似相花雪乱空满，心赏无然居事何。
傍水闲行::裴度::轻身觉处何余闲，行水傍衣朝脱暂。静意人知亦鸟鸥，惊相不近相来故。
句::裴度::西征事日同人两，泥紫奉先君日今。子天报垒贼平待，夫武示山仙指莫。令书中识不人野，家谢与家陶作唤。足逸求心有若君，姝名在意留还我。
汴州乱二首 一::韩愈::开不朝门城州汴，雷如声地堕狗天。后留杀夸争儿健，灰成烧栋累屋连。救能不尺咫侯诸，哀兴自者何士孤。
汴州乱二首 二::韩愈::谁为者走子从母，儿后留人夫夫大。马大骑车乘日昨，下者乘趋起者坐。戈干用肯不堂庙，何子母汝奈呼呜。
山石::韩愈::微径行确荦石山，飞蝠蝙寺到昏黄。足雨新阶坐堂升，肥子支大叶蕉芭。好画佛壁古言僧，稀见所照来火以。饭羹置席拂床铺，饥我饱足亦粝疏。绝虫百卧静深夜，扉入光岭出月清。路道无去独明天，霏烟穷下高入出。漫烂纷碧涧红山，围十皆枥松见时。石涧蹋足赤流当，衣吹风激激声水。乐可自此如生人，鞿人为束局必岂。子三二党吾哉嗟，归更不老至得安。
天星送杨凝郎中贺正::韩愈::咿喔鸡落牢星天，脂载车餐起夫仆。已未寒冬穷当正，之安行子君问借。至不无正元朝会，期及须宰上命受。位虚有臣近从侍，时何归去此今公。
汴泗交流赠张仆射::韩愈::角城郡流交泗汴，削如平步十场筑。迤逶缭面三垣短，旗赤树腾腾鼓击。日见未凉朝秋新，为何来束结早公。定前约胜决曹分，暎相近蹄攒马百。离且合奋杖惊球，羁金黄绂缨牛红。腹马著臂转身侧，驰珠神手应雳霹。暇闲两漫散遥超，化变争纭纷霍挥。麤气意巧得难发，呼士壮合四声讙。剧为非战习诚此，图良行坐安若岂。得可不臣忠今当，贼杀须走莫马公。
鸣雁::韩愈::飞且鸣雁鸣嗷嗷，归北春去南秋穷。依所识暖就寒去，稀息栖阔地长天。微粱稻苦酸霜风，肥不身落摧羽毛。违侣群顾反回裴，非渚洲下欲鸣哀。多云朝阔水南江，罗网无软沙长草。
龙移::韩愈::移龙蛟黑地昏天，随雌雄激电惊雷。土为化丈百泉清，悲可吁死枯鳖鱼。
雉带箭::韩愈::兀兀静烧火头原，没复出鹰畏雉野。人伏巧以欲军将，发不惜弓弯马盘。多者观窄渐形地，加箭劲满弓惊雉。尺余百起决人冲，斜倾相镞白翎红。贺吏军笑仰军将，堕前马披离色五。
赠郑兵曹::韩愈::前载十逢相酒尊，年少我夫壮为君。后载十逢相酒尊，首白君夫壮为我。当相不世与材我，望复无翅委鳞戢。行周皆俊贤今当，遑遑亦乎为何君。手停莫君到行杯，酒过无事万除破。
桃源图::韩愈::茫渺何无有仙神，唐荒诚说之源桃。转百山回盘水流，堂中垂幅数绡生。者事好守太陵武，下宫南寄远封题。之得忻生先宫南，辞文驱笔入涛波。极臻各妙画工文，斯于移惚恍境异。室宫开谷凿岩架，日万千墙连屋接。闻不了蹶刘颠嬴，恤所非分天坼地。花开惟处处桃种，霞红蒸远近原川。邑乡念自犹来初，家成还地此久岁。所何来子之舟渔，语问更猜相色物。王前丧断中蛇大，主新开渡南马群。然凄共绝辞终听，年百六今经说自。见眼皆事万时当，传流犹许几知不。馈相来食酒持争，异俎樽同不数礼。空堂玉宿伴明月，寐梦无清魂冷骨。鸣哳啁鸡金半夜，惊心客出飞轮火。住可不累有间人，情为难别离然依。顾回一进櫂开船，暮水烟苍苍里万。真与伪知宁俗世，人陵武者传今至。
赠唐衢::韩愈::角有牛兮爪有虎，触可牛兮搏可虎。材奇抱独君何奈，谷空饿犁锄把手。良贤急子天今当，光明开出朝函匦。达荐自书上不胡，唐虞如海四令坐。
贞女峡::韩愈::豪湍春束峡盘江，逃龙鱼鬬战雷风。府水射轰轰流悬，涛云翻里百泻一。裂瓦万石摆船漂，毛鸿轻命性尺咫。
古意::韩愈::莲井玉头峰华太，船如藕丈十花开。蜜比甘霜雪比冷，痊疴沈口入片一。远惮不之求欲我，缘夤难路无壁青。实摘上梯长得安，连株根泽七种下。
八月十五夜赠张功曹::韩愈::河无天卷四云纤，波舒月空吹风清。绝影声息水平沙，歌当君属相杯一。苦且辞酸声歌君，雨如泪终听能不。高疑九天连庭洞，号鼯猩没出龙蛟。所官到死九生十，逃藏如默默居幽。药畏食蛇畏床下，臊腥熏蛰湿气海。鼓大捶前州者昨，皋夔登圣继皇嗣。里万行日一书赦，死除皆辟大从罪。还者流回追者迁，班朝清垢荡瑕涤。抑家使名申家州，蛮荆移得祗轲坎。说堪不官卑司判，间埃尘楚捶免未。道上多流辈时同，攀追难险幽路天。歌我听休且歌君，科殊君与今歌我。
谒衡岳庙遂宿岳寺题门楼::韩愈::公三皆秩祭岳五，中当嵩镇环方四。怪妖足荒地维火，雄其专柄神假天。腹半藏雾泄云喷，穷能谁顶绝有虽。节雨秋逢正来我，风清无昧晦气阴。应有若祷默心潜，通感能直正非岂。出峰众扫静臾须，空青撑兀突见仰。柱天接延连盖紫，融祝堆掷腾廪石。拜马下动魄然森，宫灵趋迳一柏松。彩光动柱丹墙粉，红青填画图物鬼。酒脯荐偻伛阶升，衷其明薄菲以欲。意神识人老令庙，躬鞠能伺侦盱雎。掷我导珓杯持手，同难余吉最此云。死不幸荒蛮逐窜，终长甘足才食衣。绝久望相将王侯，功为难福欲纵神。阁高上寺佛投夜，胧朣云暎掩月星。曙知不动钟鸣猿，东于生日寒杲杲。
岣嵝山::韩愈::碑禹神尖山嵝岣，奇模形赤石青字。披倒薤身拳斗科，螭虎拏泊凤飘鸾。窥莫鬼秘迹严事，之见偶上独人道。洏涟涕嗟咨来我，有处何索万搜千，悲猱猿树绿森森。
李花赠张十一署::韩愈::尾月二西城陵江，李见惟桃见不花。比羞雪练雨揉风，涘无杳空翻涛波。似何花处此知君，明夜天烛倒花白。起吏官鸣惊鸡群，来飞初底海乌金。开霞青射散辉朱，得不看眼乱魂迷。堆如繁树万耀照，燕游著年少昔念。杯辞曾省岂花对，集感忧落流从自。回思先到未去欲，此如已十四今祗。哉论谁老更日后，醉就独尊一携力，埃黄委掷虚忍不。
杏花::韩愈::空寺古郭北邻居，红白能株两花杏。到可不园满江曲，风与雨避宁此看。外岭出窜流年二，同异多木草见所。泄恒地严不寒冬，功全无乱发气阳。有长镇蘂浪花浮，中雾瘴落还开才。思意少躅踯榴山，丛为徒紫黄耀照。歇叫猿辀钩鸪鹧，枫青攒谷深杳杳。玩来一树此如岂，穷何情国京在若。怅惆忽为胡旦今，东西随泊飘片万。好更应发更年明，翁家邻忘莫人道。
感春四首 四::韩愈::人头江如不恨我，鳞紫遮江横网长。雁凫射陂荒宿独，嗔不官赋租纳卖。子妻对笑欢来归，贫羞宁给自食衣。史书读端无者今，神精劳足祗慧智。用处无足著蛇画，尘埃趋白霜鬓两。累自坐解漫愁干，亲相谁趣异众与。醉暂虽肠浇杯数，新还醒虑万皎皎。死得不满未年百，春青抛买勤可且。
郑群赠簟::韩愈::知下天竹笛州蕲，奇瓌尤宝所君郑。卧得不昼当来携，璃琉黄看传府一。节藏又净色坚体，疵瑕无滑凝眼尽。易所众贱贫曹法，为能何大空腹腰。湿暑困月五从自，炊蒸遭甑深坐如。口语心拂袖磨手，宜相真汗多肤慢。怅惆独来归暮日，资家倾欲直卖有。意我知人故谓谁，漪风含尺八送卷。了未铺地扫奴呼，儿童惊耀照彩光。避虱蚤翅侧蝇青，吹飙清有疑肃肃。愈疾百寝甘身倒，曦炎恒日天愿却。报足不玉青珠明，衰时无好相子赠。
古歌::沈佺期::台玉向风流叶落，开房洞思秋寒夜。下波金外帘晶水，回汉银前窗母云。色藓苔阴阴阶玉，得再难綦屡王君。长夜秋窕窈闺璇，光月明徊徘户绣。色蓉芙帐彩姬燕，香麝兰炉金女秦。半夜横星七斗北，肠君断曲一歌清。
入少密溪::沈佺期::斜溪绕壁苔峰云，花岸夹风香路江。道鸟通言不密树，家人有觉始鸣鸡。口岩深在更家人，后前宅流周水涧。童钓双瞥瞥鱼游，叟樵一丁丁木伐。秦避非喧避言自，人尧帝凿耕衣薜。熟黍鸡待且留相，春月萝山深卧夕。
奉和立春游苑迎春::沈佺期::仗春迎转暂郊东，杯庆行飞初苑上。断片千冰蛟射风，开关九钥鱼冲气。蕙生才草觅中林，梅是并花争里殿。晚路归恩衔吹歌，来城凤下半乌栖。
人日重宴大明宫赐彩缕人胜应制::沈佺期::陈卫仙鸣鸡旦拂，春城帝首龙高凭。寿前杯帐黼官千，人里胜奁香福百。啭怯犹来初鸟山，新偷已发未花林。转光韶应正文天，辰此用知悬报设。
奉和春初幸太平公主南庄应制::沈佺期::归春早第山家主，微翠绕游春辇御。埒作曾金铺地买，机支旧石取河寻。满花千色树间云，飞道百声泉里竹。曲凤鸣仙神有自，晖恩报舞歌将并。
奉和春日幸望春宫应制::沈佺期::晴春散野绿郊芳，生雾烟宫离道复。绽欲花条千柳杨，萦初蔓丈百萄蒲。入相元气酒香林，成自各声歌啭鸟。醉宿牵光风是定，明昆幸得复晨来。
侍宴安乐公主新宅应制::沈佺期::仙神好主贵家皇，边汉云开初业别。岭凤鸣如尽出山，川龙饮让不成池。住春教幌翠楼妆，悬日借铺金阁舞。地此来舆乘从敬，天钧乐寿献觞称。
龙池篇::沈佺期::飞已龙龙跃池龙，违不天天先德龙。道黄分汉天开池，微紫入门天向龙。色气多台楼第邸，辉光有雁凫王君。水川百中寰报为，归东莫地此朝来。
兴庆池侍宴应制::沈佺期::空远暎潭澄水碧，风微御驾香云紫。上天疑阙城家汉，中镜似川山地秦。绿已萍舟回浦向，红初槿殿蔽林分。赏汾横羡徒来古，雄藻圣游宸日今。
红楼院应制::沈佺期::光毫白见疑楼红，唐盛福居宸逼寺。切谩情山爱遁支，长空路海泛摩昙。语天闻息夜声经，香御接飘晨气炉。到可难中此谓谁，翔徊得院深怜自。
再入道场纪事应制::沈佺期::天生再去归方南，年昔异年今殿内。位定新坤乾辟见，悬高更月日题看。路仙登辇香随行，筵法讲烟炉近坐。从侍陪深恩喜自，前人圣在长朝两。
嵩山石淙侍宴应制::沈佺期::衢云绿下旦舆金，隅涧碧临晴殿彩。漏行杂泠泠水溪，炉香绕片片烟山。鼎神调膳六人仙，壶帝捧浆三女玉。驾道纡阳汾惜自，图真览室太如无。
古意呈补阙乔知之::沈佺期::堂金郁妇少家卢，梁瑁玳栖双燕海。叶木催砧寒月九，阳辽忆戍征年十。断书音北河狼白，长夜秋南城凤丹。见不独愁含谓谁，黄流照月明教更。
和上巳连寒食有怀京洛::沈佺期::遥遥碧柳御津天，朝下半从相骑轩。借食寒辉光乐行，饶春晚舞歌平太。辇回东下楼妆红，桥渡南边洲草青。第西扫空司见坐，朝花落从侍君看。
陪幸太平公主南庄诗::沈佺期::川灞起门山第主，年初入景风游宸。仗天交下楼皇凤，筵御敞头桥鹊乌。石彩逢间花往往，泉红见里竹时时。馆阳平跸扈朝今，边汉云槎乘羡不。
守岁应制::沈佺期::桥渭解冰轻渡南，摇招起色树方东。夜今取春迎子天，朝明用寿献公王。火烈争人灯上殿，妖驱乱子侲中宫。药神调酒岁将宜，朝国万春千祚圣。
上巳日祓禊渭滨应制::沈佺期::滨渭清车香马宝，春堂禊柳碧桃红。佐竿垂忆尚情皇，人剑捧呈先祚天。
奉和幸韦嗣立山庄应制::沈佺期::开屏翠日朝山东，来仗彩空晴阙北。动曜七文天遇喜，台三近夜今微少。
夜宴安乐公主宅::沈佺期::亲家主外门龙濯，人上天中楼凤鸣。夜甲迎杯金有自，春阳代席绮将还。
苑中遇雪应制::沈佺期::霞曙掩云彤阙北，家仙舞雪吹风东。和人千少定章琼，花出六芳长树银。
饯唐永昌::沈佺期::宰明神有旧阳洛，中地天来由毂辇。贵足何成政邑余，同方四则取君因。
狱中闻驾幸长安二首 一::沈佺期::京秦向旨圣闻传，城洛滞囚羁念谁。朔方是来由从扈，平长在气冤申为。
狱中闻驾幸长安二首 二::沈佺期::狱下来朝今事无，河横是月十期谁。击堪俱隼鹰看君，罗网收蛛蜘报为。
邙山::沈佺期::茔坟列上山邙北，城洛对秋千古万。起钟歌夕日中城，声柏松闻唯上山。
同燕公泛洞庭::尹懋::飘中草淅淅光风，摇上水荧荧彩日。意壑云湘潇奏幸，桡仙动与容旁山。
美女篇::王琚::倡名实女美邻东，方比无华容代绝。长短非中得纤浓，妆饰谁生天素红。堂兰木阁椒楼桂，梁杏文轩雕户绣。床象绕风屏曲屈，囊香缀帐翠蕤萎。光彻洞镜龙台玉，芳烈酷烟沈炉金。锵锵音佩行闻遥，房洞出笑欲娇含。切心闺五三八二，节春迎幔卷帘褰。咽怨词发始歌清，绝断心弄一琴鸣。为所何怨哀问借，悲自心多情年盛。态敛倏颜破臾须，宜相倂喜一悲一。心注不此见能何，音传为氏媒无惜。金千直盈盈怜可，砧藁为子君家谁。
东飞伯劳歌::张柬之::凤山丹鹤白田青，送相两娥姮女婺。前帐绮世绝家谁，钿宝映脂红粉艳。幕翠褰堂玉窕窈，箔珠悬户绣差参。妆红爱五三世绝，香麝兰裙长袖冶。改易俄枝花去春，待相不光年叹可。
闺怨::张纮::归初雁别离年去，飞已萤缝裁夜今。
兴庆池侍宴应制::武平一::隈城直驾羽舆銮，开地此门旌殿帐。月日图潭灵洁皎，台楼结舸画差参。转桡随影岸摇波，来酒逐香荷送风。极不欢情圣奉愿，回昭几汉云游长。
奉和立春内出彩花树应制::武平一::台帝下旗青辂銮，来春望苑上郊东。啭间林解未莺黄，开里殿从先蘂红。柳变初风条阁画，苔含半水曲塘银。律韶光藻睿逢欣，催景畏觞霞促更。
夜宴安乐公主宅::武平一::台仙下女帝孙王，开夜入帘珠榜金。洽正欢筵琼惜遽，催相晓箭银愁唯。
奉和圣制幸韦嗣立山庄应制::武平一::楼重下奕赫銮鸣，丘一向遥逍盖羽。宠衣白闻唯日汉，游松赤睹更年唐。
饯唐永昌::武平一::墀丹出绶墨君闻，期有伫来飞舃双。日柳攀街铜谢寄，时兰握署粉忘无。
人日侍䜩大明宫应制::赵彦昭::人圣属为无契宝，辰芳玩幸出舆雕。雾山南入半楼平，春墅东临旁合飞。发树千花秾路夹，新条万柳弱轩垂。好日今光风处处，尘车属奉愿年年。
奉和初春幸太平公主南庄应制::赵彦昭::桥鹊驾扃岩第主，镳鸾降阖阊门天。树云转旗旌乱历，霄烟入榭台差参。舞阳平杂花间林，箫玉弄和莺里谷。日欢追水沁陪已，朝道访山茅奉行。
奉和幸安乐公主山庄应制::赵彦昭::曦朝御轸齐龙六，池绿下舟维鹢双。耸外云看仰观飞，移中海见直桥浮。渚孙天凿巧泉灵，枝女帝抽能笋孝。树草同生一愿幸，斯于乐岁岁年年。
苑中人日遇雪应制::赵彦昭::吕律干云青见始，春阳应雪瑞逢俄。树林上看回日今，新时一絮柳花梅。
奉和圣制幸韦嗣立山庄应制::赵彦昭::中壑岩存心庙廊，东城灞在瞩舆銮。子庄蒙在自遥逍，公上河言徒主汉。
秋朝木芙蓉::赵彦昭::衰已秋蓉芙面水，迟花着是偏条繁。脸红垂滴露明平，时落暮愁朝有似。
侍宴桃花园咏桃花应制::赵彦昭::曙苑春燃竞萼红，开筵御吐新茸粉。母王西奉愿年长，才朔东无惭侍近。
奉和幸安乐公主山庄应制::萧至忠::台皇凤窕窈郊西，来驾法明平渚北。曲度初声金地匝，杯传好溜玉堂周。转舟画游分路湾，开亭碧向相门岸。乐宴承时此臣微，回汉星从疑髴髣。
陪游上苑遇雪::萧至忠::宫春望入晓骖龙，风春舞雪春逢正。上文天在倂光花，中酒御销行气寒。
奉和幸安乐公主山庄应制::李迥秀::跸警闻门重旦诘，林山奏主太言传。骑万罗舆回日是，金千赐喜欢时此。曲乐参箫凤羽鹭，阴帷接径竹园荻。已无方蹈足舞手，琴薰奉岁千年万。
夜宴安乐公主宅::李迥秀::开里云嶤岧榜金，回际天差参箫玉。路归还弁侧惊莫，催舞歌阳平为只。
苑中遇雪应制::赵彦伯::披筵御酒圣锺千，枝遶乱英祥出六。圃琼对仙神此即，池瑶向迹辙烦何。
奉和圣制龙池篇::卢怀慎::泉跃龙南东邸代，天浮远浪碧漪清。出中波就影台楼，悬里镜疑光月日。海舜成流洄沼雁，年尧应社荐书龟。楫为惭济既川大，涓细奉思空德报。
人日重宴大明宫恩赐彩缕人胜应制::郑愔::轮早映光含殿琼，晨初望跸严鸾玉。丽宫仙水冻开池，新苑禁花寒发树。网细笼回裴气佳，尘轻染沥淅霙残。胜迎皆泽荷时良，春未犹阳晞谷穷。
奉和春日幸望春宫::郑愔::旌翠转高凌跸晨，城朱背远望楼春。苑天游上花排忽，京帝看边云坐却。蝶罥初心香草百，莺藏始叶嫩林千。早阳倾藿葵同幸，荣候应根盘比愿。
饯唐永昌::徐坚::瀍伊赴宰出官郎，前水灞骎骎传征。道丰新望怅时此，然黯共看相手握。
奉和圣制龙池篇::裴漼::泉龙吐圣启坤乾，年一胜年年水泉。海成方跃鱼看始，天在利龙飞睹即。接汉银将遥渚洲，连微紫与直台楼。散不恒光荣气休，仙神是地此知悬。
百子池::张谔::池家汉子百闻旧，迤逶今水渌家汉。池窥笑镜厌女宫，见相不后影前身。
九日::张谔::春知不下林来秋，均也事游佳种一。夜著飞朝从叶绛，旬成未日开花黄。鸟惊频树陌曛将，人问数途归醉半。日九倂高登远城，新年几作凡萸茱。
延平门高斋亭子应岐王教::张谔::西城凤屿药源花，啼乱莺窗纱幕翠。架上初萄蒲夜昨，堤垂半柳杨朝今。水渡来云仙片片，泥衔共子燕双双。骑后催风东语请，谿前向舞歌将倂。
九日宴::张谔::飒飒黄吹风叶秋，鳞鳞白照日云晴。女萸茱问得来归，人几醉高登日今。
铜雀台::刘庭琦::尘灰委观宫台铜，滨水漳林园主魏。思堪犹望西今即，人舞歌时当复况。
折柳篇::许景先::桥渭度来东色春，条千百柳垂门青。路章建连西杨长，数无纷苑林家汉。枝欢合遍始花萦，树思相罥半丝游。隅南照日初楼春，铺金扫绿垂条柔。髻堕倭梳新钗宝，襦理连垂交带锦。幕戎淹塞柳怜自，着梦愁啼长烛银。新管玉催朝树芳，薄衣罗染夜风春。丝如已柳杨头城，时年去落花年今。曲思相寄远芳折，持再难华容惜为。
望人家桃李花::贺知章::家仙度雨夜源山，花李桃园东发朝。白花李兮红花桃，陌南复隅城灼照。重二十楼青陌南，容谁为李桃风春。顾不轻金千置弃，逢相谢马五蹰踟。晚华容国南言徒，远落飘家西叹遂。殿光明奉长皪的，苑香披入半氲氛。奇自元木珍中苑，枝银白叶作金黄。落凋不岁万年千，宜相更李桃将还。傍井露来从李桃，阳艳矜影结蹊成。树可不花春道莫，王君荐实仙持会。
咏柳::贺知章::高树一成妆玉碧，绦丝绿下垂条万。出裁谁叶细知不，刀剪似风春月二。
采莲曲::贺知章::峨嵯郁雾罢山稽，波自也风无水镜。尽菲芳度春言莫，荷芰采流中有别。
回乡偶书二首 一::贺知章::回大老家离小少，衰毛鬓改难音乡。
回乡偶书二首 二::贺知章::多月岁乡家别离，磨销半事人来近。水湖镜前门有唯，波时旧改不风春。
答朝士::贺知章::蜊蛤盛盘银镂钑，丝如乱菜莼湖镜。味此隹来近曲乡，儿吴是道不渠遮。
武陵桃源送人::包融::遐幽入径川陵武，家人秦犬鸡有中。耶谁为者见时先，花复桃流今水源。
赠朱中书::丁仙芝::湖五滨田种年十，芜为尽涝遭年十。足不常税井年频，输为谁钱缗年今。利之五谷转邻东，贵已日缯贩邻西。业迁不道守我而，事此效敢肯能谁。殿虎白郎侍微紫，眷天回籍通入出。篇梁柏笔彩趋晨，膳官大盘雕出昼。约素居尔怜应会，贱贫守年长即可。
戏赠姚侍御::丁仙芝::乌柏鸣幕晓霜繁，炉金然炭兽子待。胡髯紫锁启门重，驹西陇马骢披新。趋晨急豸獬戴头，子天见前殿光明，夫幸佞弹应日今。
奉和扈从温泉宫承恩赐浴::蔡希周::宫骊指从云行天，同诏锡波余日浴。溜香拥氲氤殿彩，风和闭转宛窗纱。泽皇冲气兰将来，空碧捧文星引去。止能便坎遇怜自，通未路槎仙托愿。
洛阳客舍逢祖咏留宴::蔡希寂::城阳洛漏钟绵绵，迎送绝居贫舍客。醉成因酒贳君逢，情上世知焉后醉。
赠张敬微::蔡希寂::林桃望北东河大，阴翠结冥冥树杂。尉仙神作君知不，深雾云来行讶特。
采莲词::张潮::红正日头沙出朝，中江半起云来晚。识相曾女邻逢赖，风畏不舟莲著并。
江南行::张潮::湾西别烂叶菰茨，还未犹开花子莲。上水江离不梦妾，山凰凤在郎传人。
南中感怀::樊晃::回未客跎磋路南，催相暗候物嗟常。草头江变不时四，梅上岭开先月十。
句::樊晃::吹风畏鬓蝉裁巧，妒人恐眉蛾作尽。
奉和圣制从蓬莱向兴庆阁道中留春雨中春望之作应制::李憕::催气淑还春馆别，台皇凤转路宫三。散阴轻阙北飞云，来翠积山南歇雨。发仗天随遥柳御，开风晓待不花林。限无深泽圣知已，才睿入芳年喜更。
奉和初春幸太平公主南庄应制::李邕::石机支汉银闻传，微紫出舆金见复。起鹊乌边桥女织，飞皇凤上楼人仙。扇歌飘座入风流，衣舞溅阶侵水瀑。斗牛犯同还日今，归潮海逐共槎乘。
句::王湾::妾随空杵照华月，君到不砧传响风。
汴堤柳::王泠然::州扬忆子天家隋，游海傍宫深坐厌。路御开山凿地穿，流清泛鼓叠笳鸣。口河分北巩从流，柳官种南淮到直。亡旋人尽力成功，有空树移年谢代。王君侍女彩时当，行柳对门旌帐绣。色幔连垂交叶青，香衣染度飞花白。道用何残摧日今，好枝一无曾里数。多更损帆征骑驿，老应藏魅野精山。霜为露月八风凉，乡帝入舟孤夜日。落木闻时时畔河，裳沾泪不无中客。
巫山::张子容::重际天峣岧岭巫，从相愿昔宿期佳。暗天连雨暮云朝，峰几第来知女神。
桃花谿::张旭::烟野隔桥飞隐隐，船渔问畔西矶石。水流随日尽花桃，边处何谿清在洞。
山行留客::张旭::辉春弄态物光山，归拟便阴轻为莫。色雨无明晴使纵，衣沾亦处深云入。
春游值雨::张旭::尊清列槛轩寻欲，昏晚向云烟上江。雨散吹风东倩须，园华入待却朝明。
春草::张旭::余里万青青草春，居离见日落城边。别年三上海知情，书纸一间云寄不。
柳::张旭::垂地拂条烟濯濯，思春结畔楼边城。意流风看细君请，时里殿和灵减未。
三日绿潭篇::万齐融::宫隋接漾滉潭春，东水潭延连阙宫。绿波涵色嫩苔蘋，红底照花新李桃。镜妆如藻布菱垂，暎照相天晴日丽。飞蝶对沈沈影素，泳鱼窥砾砾沙金。年韶赏禊祓人佳，怜可并城倾国倾。下树芳来总翠拾，边潭绿遶争青踏。玩游恣孙王子公，厌无情曲水阳沙。杯觞羽挹似浮禽，剑心水投疑跃鳞。肥轻骋勒玉鞍金，飞路拥尘红絮落。散席催霞残水绿，归人待月初楼画。
洪州客舍寄柳博士芳::薛业::屋人主巢燕年去，枝傍路发花年今。舍到不客为年年，知得那亡存国旧。
山阴县西楼::孙逖::间树芳楼西邑都，山江遶色霁迤逶。出署公从夜月山，还庭讼对晚云江。好朝朝色春知谁，草江满花飞月二。风柳杨边湖见一，道阳洛青青忆遥。
夜宿浙江::孙逖::泊潭江入夜舟扁，索萧气高风白露。还未潮上渚春富，落初月边岑姥天。辛苦多茫茫水烟，吟人越上江闻更。见时何阙城阳洛，深暝朝云浮北西。
春日留别::孙逖::前柳花迤逶路春，烟人就泊晚舟孤。见可不云白山东，娟娟夜月江陵西。度声潮尽夜江春，去中此从遥帆征。无渐看川山国越，树南江思愁怜可。
和上巳连寒食有怀京洛::孙逖::遥遥碧柳御津天，朝下半从相骑轩。借食寒辉光乐行，饶春晚舞歌平太。道郊东下楼妆红，桥渡南边洲草青。第西扫空司见坐，朝花落从侍君看。
和左司张员外自洛使入京中路先赴长安逢立春日赠韦侍御等诸公::孙逖::回雁数间云睹忽，开花正上山逢更。草芳迎气淑边河，梅落待风轻下林。入唱高中府宪秋，来歌和里署卿春。地贤招阁东言共，才傅谢征西有自。
途中口号::孙逖::台陵望北东城邺，回不去华繁翠珠。粉红艳妆新复无，苔青满垄故余空。
白纻辞二首 一::崔国辅::霰如落花梨阳洛，齐复生叶桃阳河。尽欲春楼玉惜坐，啼妆裛絮粉绵红。
白纻辞二首 二::崔国辅::风椒在弟女贤董，宫后贵华繁窕窈。翠翡皆釭金带璧，空成变落零朝一。
九日::崔国辅::黄花菊落枫边江，乡望一高登长少。酒载虽家陶日九，裳霑已客楚年三。
王昭君::崔国辅::悲回一月望回一，移不人移月月望。使朝汉见得时何，师画斩书传妾为。
赋戚夫人楚舞歌::李昂::家妾是中城陶定，花如颜八二年妾。曲终未舞歌中闺，麻乱如人死下天。战征因地此王汉，荐已人栊帘出未。门辕落萏菡花风，殿行入回裴雨云。乡旧非悠悠夕日，王君逐处处飘飘。梦归通里向门闺，场战在来迎烛银。己顾不恩顾从相，水深寄萍浮异何。下轮只迷曾战逐，里围重陷几君随。齐平复楚平时此，西关到阙宫阳咸。磬钟闻殿夕帘珠，鼙鼓忆天秋日白。误成翻恣纵王君，妒深有来由后吕。衰鬓容王君奈不，时几能顾相存相。报可不骨白泉黄，辞此从羽翠钗雀。舞楚妾兮歌楚君，苦心两看相脉脉。扬更袂兮终未曲，肠断妾兮涕流君。帝惠归君储见已，昌周付子爱留徒。
咏铜柱::李休烈::枢天倒里街门天，珠火卸须先急火。挽线丝条一合计，夫人索县两劳何。
赠元载歌妓::杨炎::女上天眉淡面雪，去飞欲翅鸾箫凤。尘无步翠翘山玉，春胜不柳如腰楚。
别妻王韫秀::元载::钟龙厌不谁来年，容不似门侯在虽。树翠寒山海取看，封秦到霰霜遭苦。
同王维过崔处士林亭::卢象::轳辘转闻时竹映，蛛蜘网见只窗当。卧高常病非人主，儒老一笼蒙堵环。
寄河上段十六::卢象::亲相即识相君与，津孟住家君道闻。问借试舟行见为，人阳洛有时中客。
奉和喜雪应制::徐安贞::临登近祭斋宫两，阴昼天纷纷雪雨。色瑞无寒经为祗，林春满月正教顿。暗门旌上北莱蓬，深迹马归南萼花。力帝歌农三有自，心尧荅庾万将还。
闻邻家理筝::徐安贞::阑欲夜天横斗北，端无思月倚人愁。逸筝秦阁画闻忽，弹女赵家邻是知。敛蛾青忆虚成曲，寒指玉怜遥急调。辟未听关重锁银，看中梦去眠如不。
句::陆海::心君称曲一然忽，产家百人中却破。尽欲驱人平外城，球花衮打犹中帐。
白牡丹::裴士淹::残春惜少年安长，丹牡紫恩慈认争。冷露乘盘玉有别，看中月就起人无。
西塞山下回舟作::陶岘::主谁是业旧庐匡，生此安居新越吴。得未归茎数发白，成还计望一山青。动阳夕叶枫翻鸦，明水秋花芦立鹭。诣所何舟舍此从，迎相正扇歌旗酒。
夷门歌::王维::分未犹雌雄雄七，纷纷何将杀城攻。急郸邯围益兵秦，君原平救不王魏。马驷停嬴为子公，下愈意恭愈辔执。人刀鼓肆屠为亥，者关抱门夷乃嬴。谋良献慨慷但非，酬命身将兼气意。子公送颈刎风向，求所何翁老十七。
陇头吟::王维::客侠游年少安长，白太看楼戍上夜。关临迥月明头陇，笛吹夜人行上陇。愁胜不将老西关，流泪双之听马驻。战余百小大经身，侯户万裨偏下麾。国属典为才武苏，头西海尽落旄节。
老将行::王维::时十二五十年少，射马胡得夺行步。虎额白山中杀射，儿须黄下邺数肯。里千三战转身一，师万百当曾剑一。雳霹如迅奋兵汉，藜蒺畏腾崩骑虏。幸天由败不青卫，奇数缘功无广李。朽衰便置弃从自，首白成跎磋事世。目全无箭飞时昔，肘左生杨垂日今。瓜侯故卖时傍路，柳生先种学前门。巷穷连木古茫苍，牖虚对山寒落寥。泉飞出勒疏令誓，酒使空川颍似不。云如阵下山兰贺，闻夕日驰交檄羽。少年募河三使节，军将出道五书诏。色雪如衣铁拂试，文星动剑宝持聊。将天射弓燕得愿，军吴鸣甲越令耻。守中云日旧嫌莫，勋功取战一堪犹。
燕支行::王维::雄且才将天家汉，宫光明帝谒时来。下阙双推亲乘万，东陵五饯出官千。里门金第甲辞誓，中塞玉城长作身。将骑一堪才霍卫，功师贰数不廷朝。卒劲多韩燕魏赵，勃咆何少侠西关。胆尝闻是只雠报，骨刮妨曾不酒饮。寒日白戈雕戟画，没尘黄斾大旗连。波海瀚翻遥鼓叠，月山天动乱笳鸣。钩吴佩带锦麟麒，骝紫跃骊青沓飒。臂骄天断已剑拔，头支月饮共鞍归。百当一呼大兵汉，愁且哭看相骑虏。火汤赴令虽战教，谋伐先将上知终。
桃源行::王维::春山爱水逐舟渔，津去夹花桃岸两。远知不树红看坐，人见不溪青尽行。隩隈始行潜口山，陆平旋望旷开山。树云攒处一看遥，竹花散家千入近。名姓汉传初客樵，服衣秦改未人居。源陵武住共人居，园田起外物从还。静栊房下松明月，喧犬鸡中云出日。集来争客俗闻惊，邑都问家还引竞。开花埽巷闾明平，入水乘樵渔暮薄。间人去地避因初，还不遂仙成至及。事人有知谁里峡，山云空望遥中世。见闻难境灵疑不，县乡思尽未心尘。水山隔论无洞出，衍游长拟终家辞。迷不旧过经谓自，变来今壑峰知安。深山入记只时当，林云到曲几溪青。水花桃是遍来春，寻处何源仙辨不。
洛阳女儿行::王维::居门对儿女阳洛，余五十颜容可才。马骢乘勒玉人良，鱼鲤鲙盘金女侍。望相尽楼朱阁画，向檐垂柳绿桃红。车香七上送帏罗，帐华九归迎扇宝。春青在贵富夫狂，伦季剧奢骄气意。舞教亲玉碧怜自，人与持瑚珊惜不。火微九灭曙窗春，璅花飞片片微九。时曲理无曾罢戏，坐香熏是秪成妆。华繁尽识相中城，家李赵过经夜日。玉如颜女越怜谁，纱浣自头江贱贫。
同崔傅答贤弟::王维::客苏姑子才阳洛，陌乡故非殊苑桂。青回几树枫江九，白湖五州扬片一。兵江下有时州扬，声笛吹前镇陵兰。郭春富归人火夜，城头石唳鹤风秋。侣俦为弟陆郎周，纻白歌溪前舞对。家史小留书几曲，墅阴山赌棋堂草。臣台外话若冠衣，珍上席君夫数先。语三求阁台闻更，人一第流风想遥。
故人张諲工诗善易卜兼能丹青草隶顷以诗见赠聊获酬之::王维::儿侠游东城逐不，棋弹坐帽纱囊隐。卦开时子夫中蜀，诗咏解生书下洛。里门衡迳花阑药，几隐聊梧据复时。郎孙惑点误风屏，史内轻书草扇团。春三度枕高园故，邻四绝帷垂日永。老已今邕蔡想自，人何使籍书将更。
送崔五太守::王维::门到来吏厩安长，轩行动网露文朱。坂折九西县花黄，原丈五南宫树玉。幰容不中谷斜褒，冕露当云白有唯。啼鹃杜里山午子，饭客行头水陵嘉。开川蜀断忽门剑，来眼满流双井万。出州刀树远中雾，回字巴江澄际天。余十三纪年君使，居城专皙白年少。笔官郎省画持欲，书老父邛临与回。
寒食城东即事::王维::李桃穿道一溪清，芷白涵蒲绿漾演。家几凡家人上溪，水流东落半花落。上鸟飞过屡鞠蹴，里杨垂出竞千秋。游遨作日分年少，巳上兼明清用不。
不遇咏::王维::报不寝书献阙北，登不时田种山南。预不身中会人百，能不心前门侯五。酒君饮朔河投身，否安平陵茂在家。水临复山登此且，柳杨动风春问莫。私自多人昨人今，知应君说不心我。去衣拂后然人济，儿男一尔徒作肯。
奉和圣制天长节赐宰臣歌应制::王维::方万照兮升阳太，堂玉临兮阖阊开。裳衣垂兮旒冕俨，光三丽兮净天金。荒八延兮曙庭彤，遍神礼兮天合德。见云庆兮生芝灵，臣卨稷兮后尧唐。人胥华兮宙宇匝，邻四皆兮服九尽，珍降坤兮瑞降干。
